 ；ぜ咨瓒
护甲有很多种，但不论哪种护甲都或多或少有些保护能力。好的护甲可以更有效地
保护玩家。除此基本特性，护甲还有种类，质地，和重量等特性。
；ぜ字掷
护甲有很多种，比如护腕，护肩，护膝，及保护全身的盔甲。玩家不可同时穿两件
或两件以上的同种护甲，但系统并不限制不同种类护甲的装备数量。
；ぜ字实
最常见的护甲是布衣，其质地是布料。布制的护甲可以被撕成布条来裹伤。其他质
地的护甲，如钢铁，皮革，青铜护甲则不可用来裹伤。但此类护甲的保护性多高过
布制的。
；ぜ字亓
一般来说，越重的护甲的保护力越强，但玩家穿戴的越多越重，其行动速度越慢，
战斗力越低。玩家的负重在百分之十之下，战斗力不会受任何影响，负重再高，其
战斗力则会直线下降。
；ぜ椎奶厥夤τ
有些护甲会有特殊功用。一旦穿戴，其功用则会显现出，另外一些护甲则需要玩家
会一些特殊技能来发挥。此类护甲的功用多姿多彩，种类繁多，是玩家称霸风云不
可缺少的物品。护甲在被击中时也会有所磨损，磨损的程度也是取决于其质量。
                                                                【风云工作室】
