 人物属性
人物属性又称为人物参数，每个玩家第一次进入风云游戏时的属性是根
据民族的选择而设定。属性并不是永远不变的，玩家可以用distribute
指令和其他的方法来改变。
玩家第一次进入风云和每长五岁都会得到五点参数点，直到五十五岁为
止。玩家可以把参数点加在自己喜欢的属性上，一旦加在某项属性上，
就不可以再减下来。用这种方法增长属性是有上限的，如果想继续增长
某项属性则需要通过学艺和练功。
风云游戏中某些有特殊功能的物品可以暂时增长人物属性，增长上限为
基础属性加十五。
      才智
        才智是一个人物观察力和接收新事物能力的衡量。才智高的人学习
        的速度较快，在战斗中比较容易观察到对手的破绽，在一刹那间致
        对手于死地。与此同时，才智高的人比较容易看破对手的虚招，或
        下一步攻击的范围，会有效地加以防范。
        勤学读书识字（literate）会增长人的才智。风云四能增长才智的
        读书识字最高等级为150。
      勇气
        勇气高的人给人以“凛然”的印象。人未到，杀气已到；招未出，气
        势已在。在战斗中攻多于守，令对手式未败，胆先寒，不敢冒然攻
        击。胆识太高会给本人“目空一切”的感觉，对周围的一切都有极强
        烈的攻击倾向。
        勤读兵法（strategy）和积累大量的杀气可以增长勇气。
      速度
        速度是一个人反应和应变快慢的衡量，高速度是成为高手的重要条件
        之一。速度高的人不进攻则罢，一旦进攻就会令对手措手不及，给人
        以“不鸣则已，一鸣惊人”的印象。不但如此，速度高的人身手敏捷，
        在行走时不易被别人所跟踪，在战斗中可以随时脱身。
        勤练轻功（move）可提高速度。
      体质
        体质是一个人恢复肉体上伤害速度的衡量。体质高的人气血长，恢复
        较快，在打斗时就能够持久。且打坐速度增快，易学内功，在内功上
        的成就可以一日千里。
        勤练内功（force）可增强体质。
        
 力量
        力量越高的人臂力越强，可以拿越重的东西，也可以携带更多的物品。
        能够在战斗中击穿对手的护甲，对其造成较大的伤害，也有较高的机
        会击断或磕飞对手的武器。力量小，速度高的人虽然可以在战斗中屡
        次击中对方，但对手可能还是毫发无损。
        勤练扑击格斗之技（unarmed）可加强力量。
      气量
        气量指的是一个人的容忍度和包涵度，或深度。气量高的人可以具有
        很高的勇气但又不目空一切；可以具有很深的才智却又不胜气凌人。
        气量小的人则处处斤斤计较，到处惹事生非。
        勤练修养术（dormancy）可加大气量。
      灵性
        灵性是人体精神的素质衡量。灵性高的人精神空间广阔，可以同时钻
        研多种技能且效率不减。灵性高的人常常可以感受到天界和地界的讯
        息，而且会有一些令人不解的行为。
        勤学修仙术（incarnation）可增强灵性。
      耐力
        耐力是人忍耐程度的衡量。耐力高的人对身心伤害的承受力较强，能
        够承受重创且在极端残酷的环境中存活。更重要的是，高耐力的人精
        气神都比较长。
        勤练瑜珈功（yoga）可加强耐力。
      运气
        运气好的人可以大难不死，可以因祸得福。运气好的人更容易遇到一
        些特殊机缘或奇遇。一些发生在玩家身上不可解释的现象都可以归纳
        为运气不同所至。
        钻研占卜学（foreknowledge）可以提高运气。
      魅力
        魅力高的人大多受人欢迎，更容易指使别人做他自己想做的事。魅力
        高的人可以在不知不觉之中左右别人的意志。一般来说，想成为一个
        将才的人物必须有很高的魅力。
        勤练媚术（charm）可提高魅力。
      韧性
        韧性是一个人对伤害抗拒能力的衡量，换句话说，韧性高的人就象穿
        了一层无形的盔甲，韧性越高，对伤害的吸收力越强。耐力高的人在
   气血枯竭，昏    迷不醒的情况下还可以维持较长的一段时间，紧抓
        每一个求生的机会。
        勤练铁布衫（iron-cloth）可提高韧性。
      定力 
        定力越高的人越镇定，越临危不乱。在战斗中能够冷静地观测对手的
        破绽，以“准”，“狠”，“稳”取胜。定力高是后发制人的必要条件，也
        是成为高手的必要条件之一。
        勤咏经（chanting）可提高定力。
玩家人物属性品级：
上上之选 ：20 - 30
上等     ：15 - 20
中上     ：10 - 15
中等     ： 5 - 10
中下     ： 0 - 5
                                                                【风云工作室】
