 自造房间当玩家在风云中达到一定的地位，拥有足够的财富和声望，就可以在风云城以北的山谷中建立属于自己的空间。众多玩家还可以合作，共建一块区域，用于自己的门派或帮会。每个空间可以有不同的性质，可以是自己的私人住宅（只有玩家自己可以进入），也可以是帮派的私地（只有同派的人可以进入）；可以是禁止打杀的地方，也可以是无法无天的地段。房间建设完成之后，所有的性质，描述都不可以在改变，所以大家在设定房间的时候一定要多加考虑，用心选择。制造房间的详细款项如下：buildroom <方向> <房间名称> <标志>方向：方向是对你现在的位置而言，如果方向是north就是说你要在现在以北的方向建房。房间名称：是你所看到的简短描述。标志：你所建的房间的属性全都由标志来决定。可以选择的标志有：        1：可以在此存档而且下次练线时在此处开始。       2：只可以玩家进入的空间（不可打坐）。   4：不可战斗的空间（不可打坐）。 8：不可有法术和魔术的空间（不可打坐）。 16：室外的空间（所有人都可以进入，如果没有这个16，其他玩家不可以入内）。        512：只可以自己进入的空间。     1024：只可以同门的人物进入的空间。      2048：可以邀请（invite）别人进入的空间。buildroom north 小木屋 2就会在以北的地方建筑一间小屋名为“小木屋”，木屋的性质是只可以让玩家们进入。buildroom southdown 练武场 1040就会在南边低处建立一个室外空间名为“练武场”，此场的性质是室外（16）和只是同门的人（1024）才可以进入（1024+16=1040）。buildroom eastup 黄金屋 525就会在东方高处建立一个房间名为“黄金屋”，此屋的性质是下次可在此练线（1），不可打杀（4），不可施展魔法（8），和只可以自己进入（512）（1＋4＋8＋512＝525）。当几个人配合建立连在一起的房间时，有必要用setowner这个指令，将房间的主人暂时定为他人。                                      【风云工作室】注：凡是用不雅词汇命名和描述的房间会被全部删除，屡教不改者将按照风云天条加以处置。
