 本处纪录对游戏的修改及对BUG的修正，凡直接影响到当前玩家的
变动都将在此留档。
1/14/2001
技能改动：(仅列出对当前玩家有影响的）
修正一些literate/iron-cloth技能可以练习的BUG。
大部分的内功都有Heal，其恢复率与特殊内功级别相关。
1。丐帮：
乞讨的成功率与乞讨者/被乞讨者的经验挂钩。
改进降龙十八掌，混沌功等的perform。
2。 大昭
纠正金刚，观音咒可以练习的Bug。
去除Master Gelun技能中的瑜伽。
Master Gelun's Literate 增加为140。
3。华山
枯梅大师新学了武艺，ask master about 寒梅心法
去除无争心法。
增加一项弹指神通的perform。
增加Throwing的武器和伤害力。
增强Anxiang-steps在低级别时的成功率。
增加摘心对NPC的成功率，注意，永远不会是100%。
降低清风十三式练习难度，提高命中率。
修改Help文件。
4。神水
增加九阴白骨抓的perform。
调整九阴剑法的perform使不同级别的bonus更明显。
修正霜冷残霞中的一个BUG。
改进九阴心经的几项exert。
5。帝王谷
改进冰心诀，天雷鞭法，Curse等的perform。
6。三清
提高谷衣心法的功效，增加一项exert。
Guard将跟随召唤者离开战斗。
7。狼山
调整天狼百破拳的perform使不同级别的bonus更明显。
8。少林
修正HELP文件。
低puti-steps的perform中给少林弟子的bonus。
修正一些Master中缺乏的parry技能。
去除梵音鞭法和兴衣杖法,以后修改后再加。
增加一些少林技能的系数。
增强一些少林技能的pfm。
9。金钱
降低学习杀人剑法的条件。
增强左手剑法及其perform。
降低几项技能的练习难度。
调整上官金虹的一些技能。
10。武当
修正five-steps practice不受经验限制的bug。
11。官府
修正过早得到护卫的BUG。
其他
1。改进一些Master对弟子的保护。
2。增加若干保护新手的NPC。
3。NPC携带货币增加随机变化。
4。调整tell和reply的颜色。
1/15/2002
1。前一个patch有一个typo，观音咒是可以练习的。
2。关外的工场作了调整以减少机器人。
3。改变嬉小卜的短裤头属性以维护花裙的重要性。
4。修正doomforce exert powerup的错误.
5。三清技能：
（1）现在可以在战斗中scribe sheet，但是会有一个短暂
的busy。
（2）僵尸在低necromancy时变强了一些。
（3）cast invocation 会有一轮busy。
（4）save-me 和 invocation 招出的天兵在低级别时减弱，
在高级别时加强。
（5）天兵与鬼卒现在都enable了特殊技能。
（6）修正了drift-sheet的描述错误。
（7）值得提醒一句：蝙蝠岛的鼎处在危险的NPC中，不要随便
飞过去。
6。兴国
（1）八识神通中的mind sense改为一攻击性法术。
7。加入高级技能帮助。help a_skill.txt
8。在大多数Master处加入指令Ask master about leave.
（1）不是所有的师傅都会回答你，特别是有很多师傅的门派。
（2）此指令是为了给玩家一个大致的概念哪些perform会在叛师
时不能用。师傅的回答仅供参考，不会面面俱到。具体的还是由
玩家自己发现。
关于叛师和结婚的详细说明可参考a_skill.txt。
1/20/2002
1。少林，特别是过了棍阵后的内院，新近来了一批南少林的和尚,
大家先看再杀。守门的武僧换了名字，但是等级与原来一样。
1/26/2002
1。在以后的patch中，将会陆续推出一些新的NPC,有的是为了quest,
有的是解谜的人物，有许多NPC的智商也提高了。虽然他们的名字
与原来的NPC有不同，还是希望大家能先看再杀。
2。修正帝王谷冰心诀的BUG。
3。修正earth-warp的BUG。
4。修正武当taijiforce的BUG。
5。适当降低三清drift-warp的要求。
6。凤林火山不再追杀。他们的技能与同经验的玩家类似。注意，这
四个NPC是相当聪明的，他们的打斗方式与玩家相同，能BUSY,也能
perform hit.
7.大内高手现在会飞仙剑法了。Parry增强,dodge减弱,所以看上去
的级别可能与以前有些上下,但总体水平不变.
8.修正team quest的评价为零的bug.根据team人数多少加入额外的
奖励(最高为+20%).
9.快活林增加水缸一口。
10.score现在显示婚姻状况。
1/30/2002
1。基于强盗太多，淳于怀太决定使用信用卡代替现款。
2。改进神水的迷魂术,但同时提高姹女神功的有效系数.
3。统一梅花手，大慈大悲手，密宗大手印非本门弟子的pfm级别。
4。左手剑法现在可以enable parry。荆无命增加100级parry。
5。狼山：改进[幻形]，提高狼山弟子pfm的成功率。
6。修正神水假死的BUG，若有问题请再及时报告。
7。修正绿珠伤害力为零的BUG。
8。修正八识神通mind sense的bug。
9。少林弟子可轮流拜少林心字辈的几位大师学艺，前提条件是达到一定
经验值并且击败现任师傅，所以在选择第一位心字辈的师傅时注意选一个
你最愿意先学的。
10。修正少林拿木柜,牛皮鼓,涅磐经的BUG。
11。风云地下城正式开放。
2/05/2002
1。NPC变化以符合quest等级: 风骚雅人,小公子,阴宾，瞎子阿鸣，
竹叶蛇，厉青锋，高亚男,于一飞等
2。风云地下城扩建及修改。
3。在华山，黄山，关外，泰山等地增加一些新的NPC。
4。修正凤兵跟随曾经做过匪的玩家的BUG。
5。修正少林老和尚，现在若追出少林后没有战斗，老和尚将自动返回。
6。改进帝王谷尸降及鬼降，并提高curse的等级要求。
7。增加天狼心法的[天狼度劫]，用法见help。
2/14/2002
1。quest及NPC变化: 
（1）NPC 难度提高:
红嘴乌鸦，南宫十二郎，雪衣人，御厨，楚楚，金童，莫不屈，金大帅，
双手如鸡爪的老妇，裸体男人，中年书生，姬冰雁，
（2）NPC 难度降低：
酒肉和尚，江左司徒，曲无容，韩伶，落魄老者，蜈蚣神，熊猫儿，札木合
王怜花，
（3）Quest 移至高等级:
完颜钢，完颜铁，云松，李红樱，杨绿柳，柳无眉，云明，朱云，郭大路，
轩辕三缺，小尼姑，李玉函等，这些NPC的技能也有所变化以符合quest等级。
（4）去除 Quest：郝生意，
（5）加入少林，风云地下城,长春岛Quest。
（6）修正一些NPC没有unarmed skill或没有enable skill的BUG。
（7）NPC在非战斗状态下会逐渐恢复自己的精气神。
（8）麻将牌现在分为“条“，“桶“，“万“，Sell/buy将得到同一类别的。
（9）1M以上quest的金钱报酬增加50%。
（10）低经验时Cancel Quest变容易些。
（11）帝王谷，长春岛，嵩山，神水，武当等地加入新的NPC，提供高级别
Quest，其中帝王谷火窟的NPC会主动攻击。
2。BUG修正：
（1）楚楚，金童，张三，淳于怀太处可以使用Spells和Magic。
（2）修正王天寿处不能啸狼的BUG。
（3）取消烈火孽龙处不能使用Magic/spells/dazuo/exert/xiao的限制。
3。技能修正：
（1）华山：去除弹指神通对性别的限制。
（2）神水：清平内功增加[静心诀]，改进[扭转乾坤]。白水娘娘的技能作
适当调整。去除九阴心经，九阴步法对性别的限制。
（3）官府：去除地下城不能啸警的限制。修正长时间不能召侍卫的BUG。
现在大致每十分钟可以要一次新的护卫。
（4）狼山：卜战天狼心法提高到150级。适当降低wolf-curse的学习难度。
朱五改名为zhuwu。朱五的技能作适当调整。
（5）兴国：有相当一部分NPC是可以drift的，多尝试一下。另外与以前版本
的风云不同的是，现在灵力越高，就越容易飞。
（6）金钱：荆无命的技能作适当调整，增强左手剑法在高级别时的威力。
杀人如麻的pfm略作改变，可随机攻击多个目标，同时保证高级别时的出剑
数量。
（7）武当：改进三才剑法的威力及粘字诀。
（8）鉴于风云乱世,所有门派至少有一个师傅会传授100级听风辨器之术,同时
在一些高等级的NPC技能中加入此项。
4。其他：
（1）为减少自杀机器人买卖，帝王谷解毒之物价值降低。
（2）红娘子处略作修改，增加玩家的机会同时杜绝大米的现象。
（3）修正组队中的BUG。
2/20/2002
（1）只要香火钱捐的足够多，可以免去少林匪。
（2）降低死亡的损失，高经验时经验值损失从3%降为2%，技能损失从3项降为2项。
（3）NPC恢复速度适当降低。
（4）Quest难度调节，由于所涉及面较大，所以不能一一列出，总的来说是难度
降低了，所以每个Quest希望大家都做做看，至少跑去看看,如果觉得不合理可以在
http://www.fengyun.com/fy4bbs/leoboard.cgi上发帖。
2/20/2002
1。调整2M以上Task/Quest的经验和潜能奖赏。
2。修正地下城没有水牢狱卒的BUG。
3。降低地下城杀手特别是三清杀手的难度。
4。改进地下城进出方式，不必用大米了。
5。降低兴国弟子进出兴国的难度。
6。修正白玉京，楚楚，金童，少林后山门和尚，青布衫，岳洋，落魄老者，
凤林火山，中年道士，老道士，哥舒战，严人英，沈银枪，巨花蟒，安生店伙计
等Quest。
7。继续修正一些NPC没有unarmed skill或没有enable skill的BUG。
8。1M以下Quest提高蝙蝠岛，快活林，富贵及凤林火山的奖励。一般地说，凡是
难杀的，花钱的，难进入的Quest，奖励比较高。
9。断魂枪系数提高为1.5，perform改正为suomengchanhun，攻击对手的伤害力加强，
self-busy从3降为2，但打掉对手武器几率减小，且同样会有busy。
10。增强清平剑法的BUSY几率。
2/28/2002
1。降低读千里，清平，武当，关外，神妃，古玉牌等书籍的阅读难度为原来的1/3-1/4。
2。所有低于30级的特殊技能，Practice至少每次三点进步。practice的命令也作了改进，
可以用
practice <skill name> <practice 次数>
比如说 Practice unarmed 30，意味着连续练习30次，当然这会受到气血，内力的限制，
如果两者之一不够的话就不能练习这么多。
3。改进兴国白云杖法Perform伤害力。
4。神水武功一些试行改进：
（1）假死醒后在场NPC将不再主动攻击。
（2）暂时去除Chillbreath，换为Exert Chill。
（3）改进九阴白骨抓的命中率。
5。降低牛肉汤，艾绒，云母粉等收费。
3/2/2002
1。小画童，小书童，财叔，酸梅汤等Quest调往高等级。
2。降低朱藻过阵的年龄要求。
3。修正Practice的Bug，进一步加快Practice的速度。
4。修正[斗转星移]的Bug。
5。武当：改进三才剑法的威力及粘字诀。
6。降低进狼山（增加兔子数目，跛足老人只需给一次），兴国（增加针数目），富贵
（增加进入的方法）的难度。
7。武当后院的布局略有变动，所有武当Quest可以不必进入后院完成。
8。降低麻将牌Quest的难度。
3/10/2002
1。修正白玉魔1200级读书识字的Bug,有谁拜了没有？
2。修正一些Quest如五色水晶的Bug。
3。调高一些技能Practice的速度。
4。完善风云用毒，解毒的体系。毒现在分不同等级，解毒的功夫也有不同等级，比如
说冰心诀能解的毒就比忘魂果，雪蛤蟆要多。
5。寂识神通不能在战斗中使用。
6。空慎等级降低，伏魔杖法Perform等级降至Enable 220，断魂枪法Perform等级降至
145。
3/17/2002 
1.Quest 改进 
（1）麻将牌可以进一步用Majiangpai tiao, majiangpai tong, majiangpai wan来买卖。 
（2）减少玩家困在幽灵山庄山崖边的可能性，保证铜哨存在，但是每个玩家只能携带一个。 
（3）一部分风云衙役在衙门外分布。 
（4）2.5M以上Quest奖励随难度增加。 
2。技能改进 
（1）神水Chill和nine-moon-claw。 
（2）武当qixing降低法力损耗，延长时间。 
（3）大昭An降低法例损耗。 
（4）官府岳家枪法perFORM要求一定级别满江红心法，但不再要求enable满江红。 
（5）三清去除invocation的busy。 
3。游戏改进 
（1）风尘简。若遗失风尘简可向虬髯客ask qiuran ke about lost fengchen book。注意 
不要冒充或一丢再丢，若在此更新前已经丢失的玩家，可向巫师说明。 
（2）蝙蝠岛鼎处的NPC挡道但不主动叫杀。 
3/20/2002
1。改进岳飞的侍卫，不再临阵脱逃，同时使用技能与普通官府侍卫不同。侍卫数目改为
与官府侍卫数目相同。
2。去除所有杀衙役，卢定关的Quest，风兵气血增加。
3。改进蝙蝠岛Boat，将不再困住玩家。
3/29/2002
谜题的加入，改进和完善：
1。[幽灵山庄的秘密]：改进老刀把子的技能，改进学艺的方法，去除直接拜师。
（注意，这是一个比较长的谜题，每一步都有一些奖励和提示。）
2。[义助袁姬]：不同的结局将有不同的奖励如增加内力,法力,灵力等。
3。[梅香小筑]：完成此谜题后可学习到极高的基本技能。
4。[学艺楚流香]：减少心神损失，延长每次切磋胜利后学艺时间。
5。[浴血天牢]：修正一些错误。
6。[训鹰记]：略降低一些开始的条件。
6。今后将逐步推出一些各门派独有的谜题。。。。
Quest的改进和完善：
1。增加team quest的奖励，修正由于四舍五入造成的损失，（由于四舍五入造成的差异
将加到完成此quest的玩家上）。1M以下team每增加一名队员奖励增加20%，1M以上每增
加一名队员奖励增加10%。
2。修正可以用玩家名代替NPC来完成Quest的错误。
3。千金楼的内衣，帝王谷经书，解毒物等一些Quest物品将自动Refresh。
4。朱藻，夜帝，铁中棠等处去除不能使用法术咒术内功的限制。
5。增加黑眼黑心黑面狼，血牙血手，玉手镯，狼山丹药等的奖励。
6。少林老和尚改名为老老和尚。
7。花寡妇处不再丢失物品，所以巴山图应该能还了。
8。金府侍卫共有六个，不再是随机出现，等级略有调整。
9。改变狼山花舟得到花卉的方法，花卉摘下后过一定时间会凋谢。
10。可以购买鱼饵了。
11。少林弟子只要勤于磕头上香，可免去少林匪。
12。东海白衣人等级略有调整以适应解谜需要。
Bug的修正：
1。蝙蝠岛侍卫与朝廷侍卫同名。
2。断了的武器仍然可以Sell/buy。
3。宠物心神小于零仍不死亡。
4。用Guard或Zombie护经楼或杀龙不算数，由于这与NPC有关，所以如果再有类似情况
希望能Post出NPC的名字来。

技能修正：
1。金钱：改进金虹步伐在高级别时的成功率。
2。富贵：修正碧空心法Exert的描述。与天比高的Self-busy从3-4轮降至3轮。
3。快活林：提高轩辕斧法攻击的命中率。
        修正云梦五花锦Perform的Bug。云梦五花锦的伤害力取决于药道Enable。
        药道可以提高自身对外界伤害的抵抗能力。
4。三清：Invocation两个以上Guard时会有一轮Cast Busy。
5。少林：修正断魂枪仍然需要150级perform的错误，应该是145级。伏魔杖法需要
Enable 220 以及伏魔 145级 Perform。
6。帝王谷：修正云龙九现Perform时的Bug。
7。兴国：
        修正Exert roar的Bug。
        提高游识的成功率。风云四中有许多可飞之地如新疆，神水，少林，泰山，
长春，黄山等，希望大家能多试试。
        光识将不再攻击队伍中的同伴。
        莲华心法去除Heal，改为三类，lifeheal,greatheal,superheal，除第一个
外，其余两个需要一定等级的八识，治疗气血的数量由百分比改为绝对值。延迟和
Self-busy都有所改变。
8。蝙蝠岛：在武功中增加Perform落日拳，风雨飘香步等级的说明。
7。铁雪：刀剑若梦30级Perform，两人中只需有一个是铁雪弟子即可。
4/10/2002       
1。4/1的更新中对房间的刷新没有完全修好，现在应该行了。 
修正的有，兴国的经书，帝王谷的经书，木箱，蛤蟆，富贵的白骨，狼山的花，千金楼的内衣等等。 
2。降低狼山栈道掉下去的几率。 
3。谜题[梅香小筑]的一点提示，此谜是出自[剑毒梅香]一书，不复杂，大致的情节是为梅山民报仇，
要报仇自然需要有一定本领才行，至于梅山民在哪儿呢，就要在他出场的地方，最好还是合适的季节。。。。 
4。饿虎岗的陷阱现在有几率能爬出来。
5。花舟处charge的条件降为enable dodge 100。
技能修正
快活林：
(1)药道中加入一项exert herbheal，其用处是节省治疗的时间。
        同时游戏中有药道的free master。
(2)掌剑的的命中率与伤害力将随经验值逐渐提高。
三清：
(1)sacrifice改写，需要150级necromancy才能使用。其功效是。。。。招鬼。 
(2)Haunt符改进，现在除英语外，可以在符上直接写NPC的中文名字，不过要注意的是，如果
僵尸在他周围找不到这个中文名字，会攻击施符者。
(3)Thunder-bolt self-busy减少到3轮。
(4)柔虹指的self-busy降为2轮。
大昭：
(1)提高An在低等级时的伤害力。
官府：
(1)岳家枪法的命中率与伤害力将随经验值逐渐提高。
帝王谷：
(1)血降的伤害力随经验值的提高将会逐渐增加。
神水：
(1)改进九阴白骨抓的[破颅]。
少林：
(1)一阳指的self-busy降至2轮。
狼山：
(1)wolf-strike的命中率与伤害力将随经验值逐渐提高。
铁雪：
(1)短歌刀法，蝶恋花剑法的伤害力将随经验值逐渐提高。
(2)高级别的Dormancy可以提高自身的内力与气血值。
天枫
(1)降低ninjitsu中dart的self-busy时间。
Team perform
现在双人perform的格式为 perform xxxx 同伴名
涉及的perform为 柔虹指/一阳指，铁雪刀剑若梦，少林莲心刀法，以上perform的威力都有加强。
同时，修正在超过两人的队伍不能使用以上技能的BUG。
其他
（1）增加富贵技能中的基本枪术。
（2）蝙蝠岛不计叛师。
（3）西门吹雪的技能和Perform有所调整，也许会影响到一些使用其技能的NPC。
4/16/2002
1。魏行龙拿书的方式略有改动，原来是直接fight，但每次login只能拿一本书，给玩家 
quest/task造成极大不便，现在是可以fight无限多次，每次胜了都能拿书，不过，每次 
你得先向魏说一下你的来由。 

2。修正小娟，百里长青等处的BUG。 
3。三清的exorcise提高伤害力。
4/17/2002
技能改进：
（1）改进官府{arrest}:不同的失败原因给出不同的答复，不能Arrest时不减心神（不包括
arrest失败），arrest失败self-busy降为三轮。
（2）Alchemy练出的四种法器增加各自的使用指令，shoot加法器的第一个英语字母，如
shootz,shootf,shootc和shootm。当然你也可以继续用shoot来依序射出法器。
BUG修正：
（1）修正一些技能，描述等的表述错误。
（2）修正Marriage，wield，bazhentu等等BUG，修正快活林skinmask引起的BUG。
其他改进：
（1）去除湖上八娇，十一郎的金子，增加沙漠中响尾蛇胆的价值，目的是减少机器人以有
利于Quest。
（2）Team leader现在可以用team dismiss xxxx来去除一个team member。
（3）增加战斗中受伤的信息，同时给出“软“损伤及“硬“损伤，精气神的损伤现在给出不同的
信息，同时在fight时magic/spells也有可能使对方投降。
5/5/2002
技能改进：
（1）进一步改进magic/spells的fight胜负状况，给出更多信息。
（2）改进丐帮的“Betting“，丐帮弟子可以直接学习，高等级可以降低自我busy的几率，提高
偷窃的成功率。
（3）高级别的神水玩家可以用九阴心法perform倒转乾坤。
（4）新月斩可用于招架。
（5）所有门派的大多数特殊技能伤害力/命中力等皆继续随经验值增加。也就是说，即使你已经
满了这一技能，经验值的提高仍然会进一步提高perform的威力。
其他改进：
（1）修改少林寺褂搭寮一众来访和尚的ID以利于Quest。
（2）在探花诗台增加打斗的方式和地点。受伤和中毒的玩家无法进入诗台。在诗台战斗死去的
玩家将直接送到教堂，不需要再变鬼。诗台中除饮水，打坐之侧殿外，其他无死亡损失。紫禁城
暂时关闭整修。
（4）官府的玩家将不主动攻击比自己经验高的匪，如经验比自己低，仍然主动攻击。
（5）修正富贵稻草人的不合理之处。
（6）修正负重的BUG。
Quest改进：
（1）修正少林梦流的BUG。
（2）改进一些随机的Quests。
5/10/2002
技能改动：
帝王谷：
1。Solidecurse召唤出来的亡灵死后将不留下尸体；亡灵的名字以尸体的名字而不是
以Ghost来命名；施法者的气血及经验值的1/10将累加到亡灵上。取消对施法Ghost经验值的限制。 
spirit将只攻击正确的敌人。
2。Bloodcurse降低自身气血/杀气值的损伤。 
3。Ghostcurse降低自身气血值的损伤。 
4。Boostcurse在原有的基础上增加apply/move值。 
5。Iceheart的Buffup将增加最大气血（Max_kee）而不是有效气血（Eff_kee），副作用是不能在
Buffup的状态下吃Potion朱果等，换句话说，先吃朱果再Buffup就可以了。Buffup对象若非帝王谷
弟子，作用2/3。若施术者非帝王谷，作用1/2。Buffup时不能转换force。
三清，少林：
（1）增加exert shieldoff 来取消 exert shield/manashield。
其他改动：
（1）在醉酒及Buffup状态下可以进入雅人。雅人死亡后精气神下降到一半。
（2）对精的伤害也将适当降低对方的攻击力和防守力。
（3）Yue-strike的描述改动。
（4）调节pawn/redeem throwing weapons使其更为合理。
（5）年底清仓，蓝月光的武器降价拍卖。
5/14/2002
技能修正：
（1）提高鹰爪功等一些Unarmed技能的命中率。
（2）降低一些难练技能Practice的难度。
（3）改进帝王谷“冰心诀“Buffup。
（4）延长富贵金钟罩的持续时间。改进富贵弟子高等级时的与天比高。
（5）改进兴国Mind_sense的成功率。
（6）修正Shield/Manashield在死亡后可以Perform的Bug，
        现在死亡不取消Shield/Manashield以及金虹步法的效果。
（7）修正Parry Busy的Bug，计算Busy时使用parry busy和self busy中的最大值。
其他：
（1）修正可以飞大内，侍卫，僵尸等召唤物的BUG。
（2）蓝月光清仓结束，一部分物品不再降价。
（3）降低一些书籍，经文等的阅读难度。
（4）修复NPC不能Beg的Bug。
（5）修订门派的帮助文件。（help menpai.txt)
（6）改进幽灵山庄表哥及表哥相关的Quest。
