本处纪录对游戏的修改及对BUG的修正，凡直接影响到当前玩家的
变动都将在此留档。

一，sumxin风云自成立以来，得到不同地方的player支持，在此
表示衷心感谢。我们再次强调，这里不是官方站，暂时跟所有官
方站不联通，但如果官方站要求我们加盟，我们可以考虑。设立
此站的原因，是对於官方站一向的刻板固执提出质疑，也为玩家
提供多一个选择，怀念风云叁末期百花争鸣的景况。欢迎访问我
们的网站和BBS。

二，所有门派都作出了修改，注意，是【所有】。其中的奥妙，
则要大家仔细体会了。当然，我们比官方更注重门派平衡，不会
导致一两门派独大。目前来说，魔教峨嵋财神虽然最多人，但这
跟他们是新门派有关系。比如少林，除了功夫改进之外，还有个
BT终极的Master。

叁，新开放了白云，魔教，峨嵋，黄山，大旗，松谷，财神。一
些失传的功夫再现江湖。而蓝山剑宗和幽灵山庄也开放为可以独
立拜，也可以解谜学。详细的功夫介绍可以看help menpai.txt。

四，大部分Task改为自动跟人，但是对於叁清，狼山，朝廷习惯
用替死鬼的玩家来说，是个坏消息。同时，Task的奖励向对提高
了，特别是对1m以下的玩家。并且Task的附属功效都有了提高。

五，增加了装水的地方，关外的石路，少林的厨房，白云的流泉
以及帝王的流泉。除了澡堂，白云岛上也有wash的温泉。狼山，
关外，神水，白云，蝙蝠都有存放东西的秘密地方。

六，鼓励以普通百姓方式自由发展，所以free master都做了适当
的增加和提高，留意原来的free master，同时也要留意一些新开
放的场景里的NPC，或者就是free master，提示是，分别有两个，
而且有一个可以读特殊内功的地方，max限制提高到100，另外在白
云的礁石上也可以study。

七，因为Task对用习惯替死鬼的叁清，狼山，朝廷不太公平，所以
这叁个门派的攻击都有所加强，例如叁清的法术箭之类，朝廷除了
攻击外增加了提升勇气的心法特殊效果，狼山则开放终极拳法。

魔教：刀法降低伤害，刀法步法掌法更改描述。
兴国：增加神识、光识杀伤，降低空识selfbusy，增加叁杖命中。
峨嵋：修正神机刀法杀伤。
富贵：修正master wang武功等级，降低xuezhan-spear pfm威力，增加henglian反弹系数。
快活林：降低斧子的杀伤力，降低掌剑杀伤力，增加canyunbi杀伤力。
大昭：观音咒减少mana消耗，少量提升an的杀伤，增加lamastaff和pfm fofazhizun， 加强金刚，修改master gelun武功。
朝廷：开放changquan让sl使用，降低yue-spear杀伤。
财神：cut hanshan-strike和boluomiduo， 降低咒术等级为160， parry降至200。


（不断补充中，如果有疑问或者BUG，请到WWW.SUMXIN,COM/BBS上
发帖通知我们，我们修改後会增加到本帮助内。）