 Ｓ泄匦胺ㄉ瓒
邪法又被称为降头术，原起始于东南亚，给人以神秘，邪恶，和高深莫测的感觉。
降头术威力的来源至今还不是很清楚，但每一位高深的降头师都很短寿，他们的
毕生精力都付出在寻找和培养降头的“引子”。降头师一般都有和阴界沟通的能
力，利用阴界的生物来辅助自身，可是一旦遇到比自己威力高的阴界生物而不能
收服时则会身受其害，甚至丧失性命。降头术的长处是它可以施人于无形，中了
降头的人往往不觉直到无药可救。不但如此，被害者往往会产生一些奇怪的幻觉，
身心都受到极度的折磨直到死亡。比如有一种威力极强的降头叫做“火降”，被
降者有处身于火焰之中的幻觉，全身尽被烈火焚烧，死时身上布满烧伤和水泡，
惨不忍睹。更有甚者－－“虫降”，被降者会感到血管内有蠕动感，血管交结处
则会隆起，越来越大，最后迸裂，团团长达尺许的肉虫蠕动而出。。。
降头都以杀气做后盾，杀气越高，降头越有效，不带杀气的降头对人伤害不大，
降头更和受害者的精神力道有关。因为降头是利用幻觉来杀伤受害者，如果被下
降头的人并无任何精神力道，根本不能产生幻觉，降头则对他们毫无用处。
有一些降头可以下在自己身上，虽然对自己会产生实体上的伤害，但可以暂时增
强某种能力，就如“放血纵马”一样，玩家用这种降头时一定要谨慎。
                                                                【风云工作室】
