 Ｓ泄厣撕ι瓒
玩家除了会在战斗中受到伤害，当中毒，醉酒，中降头时都会受伤。更可怕的是，
一些诡异的毒素或降头会使你在不知不觉中受伤而且无药可治，即使你暂时离开
风云也毫无效果。玩家对此种伤害要格外小心。但最常见的还是在战斗中受伤。
战斗中如果被对手击中，就会有受伤的机会。在风云中所谓的「受伤」有两种，
一种是能量的损失，一种是实际的伤害。当你用 score 或 hp 指令察看自己状态
时，可以看到如：
精力：  93/100 (100%)   
气血：  67/ 82 ( 82%)   
心神： 100/100 (100%)   
像这一项 93/100 (100%) 是表示说精力的能量用掉(损耗)掉 7 点，但是并没有受
到任何实体的伤害，而气血这一项 67/82 (82%) 是表示你受到了一些气血的实体伤
害(外伤、内伤)，因此气血这种能量的恢复只到 82 为止, 虽然这些实体的伤害也
会慢慢恢复，但是只有在能量恢复到上限时才会极缓慢地恢复。
                                                                【风云工作室】
