 Ｓ泄刈橹设定
风云上有十几种不同的组织，每种组织都有特色：有正有邪；有大有小?有的门规
极严；有的却以杀师为荣。玩家可根据自己的爱好而选择。风云上大部分组织都门
规严厉，转换组织将要付出惨痛的代价。有些门派甚至会派出杀手来追杀你，所以
玩家一定要小心选择，一旦选定，最好不要转换。以下是风云上组织的归类。
Ｃ排
门派是一个人学习技能的主要来源，大部分的门派极重视师门伦理，绝不允许门下
弟子加入其他门派。门派中极重视辈分，一般是以入门先後排定，要加入门派必须
有一位前辈收你为徒，而想要收徒的人必须经过掌门人同意方可收徒。
０锘帷⒔膛
这类组织并不是以传授技能为主要目的，但是多半也有严格的帮规、教规，若说门
派的门规是消极性的行为约束，帮规与教规多半偏重积极性的行动目标。帮会与教
派的加入与退出较门派为易，但有些邪派会追回你全身的武功或派人追杀你。
Ｉ秸、镖局、庄院
这类组织规模较小，加入也不甚容易，但是加入後往往有一定的工作及报酬，但退
出此类组织是最容易的。
                                                                【风云工作室】
