 Ｍ婕一本状况
所有的人物都有〖精力〗，〖气血〗，和〖心神〗三个主要数值及〖灵力〗，
〖内力〗，和〖法力〗三个副要数值来代表其状态。
  〖精力〗和〖灵力〗
        精力和灵力是互补互乘的，它们即可以相互转换，又相互增长。精力最
        重要的是用来学习，不论是学习任何新的技能、知识、武功都需要耗费
        精力。灵力则是用于魔法，每次施展魔法都要耗费灵力，灵力越高，魔
        法越有效。
  〖气血〗和〖内力〗
        根据中国传统中医概念，气血和内力相互滋长，内力越高的人，气血也
        越充足。人受到各种伤害时会失去气血，气血干竭则身亡。内力是练武
        之人之根本，没有充足内力的武者只是金玉其表，实则败絮其内。
  〖心神〗和〖法力〗
        心神是人之根本，神不宁则心不稳。心神不稳则六神无主。人的所有能
        力都和心神有关。人在战斗中或学习中都会消耗心神。法力主要是用于
        法术，施展法术要耗灵力，灵力越高法术越有效。
以上六者都会随时间慢慢地恢复。精力和灵力恢复的速度取决于人物的灵性；
气血和内力恢复的速度取决于人物的体质；心神和法力的恢复速度则取决于
人物的才智。人物在战斗状态下，或在食物和水降低到零时，以上六者的恢
复则会暂时停止。一旦精力，气血，或心神降低到人物的耐力之下，人物则
会死亡。
所有人一开始的精力，气血，心神都相同，并且会随著年龄成长而变化:
十岁至十五岁：    精力，气血，心神不变。
十四岁至二十岁：    精力、气血渐增。
二十岁至三十岁：    精力、气血、心神不变。
三十岁以上：        精力渐减、心神渐增。
                                                                【风云工作室】
