 天条篇
   为了维护风云IV游戏的正常运行和维护全体风云玩家的正当利益，以及风云 
工作组的合法正当权益，风云工作组郑重声明下列规则，凡违反者一旦发现将 
按照细则篇进行相应处罚。所有条例最终解释权在ADMIN。 
（一）处罚方法篇： 
风云游戏的宗旨是宁缺勿烂，对违反细则篇中任何条例的玩家都会加以处罚， 
处罚方法主要如下所述： 
1、 扣除所有由BUG及非正当途径牟取的经验、技能、存款等。 
2   扣除经验的百分之十。 
3、 清除所有存款。 
4、 所有技能减半。 
5、 摧毁自造物品及房屋。 
6、 将违规玩家拘禁在风云监狱中（IMPRISON）。 
7、 将违规玩家踢出风云，并且使其在一个小时内不可以联线（NUKE）。 
8、将某个玩家踢出风云，并将其IP暂时BAN掉，当风云重新REBOOT后，这个IP
才可以再连线。(EXEC)
9、 清除此玩家所有档案（PURGE）。 
10、 拒绝此玩家站点联线风云的权力（BAN）。 
（二）玩家细则篇： 
1、 知 BUG 不报，或者从BUG中牟取非正当利益者，对此作出相应的处罚见方 
   法篇1-5。 
2、 使用全自动或半自动程序并情节严重影响之游戏正常进行者，处罚见方法 
   篇6-8。 
3、 一个玩家同时用两个或两个以上的角色进入风云并严重影响游戏正常进行 
  者，处罚见方法篇6-8。 
4、 两个或两个以上的玩家使用一个风云的角色并严重影响游戏正常进行者， 
   处罚见方法篇6-8。 
5、 骚扰其他玩家，恶意辱骂玩家，恶意PK造成其他玩家无法正常进行游戏者， 
   根据具体情节程度，作出见方法篇6-10的处罚。 
6、 在公用频道上多次（超过三次）重复同一信息，处罚见方法篇6-7。 
7、 在公用频道上以及留言版上贴出不雅或者非法的言论（【市井】频道除外）， 
   处罚见方法篇6-10。 
8、 泄漏风云游戏谜题关键的解法等，处罚见方法篇6-10。 
9、 恶意非法攻击风云服务器或造成游戏无法正常进行者，处罚见方法篇9-10。 
10、使用污言秽语作为登陆姓名者，故意使用与风云游戏中NPC相同的英文姓名
        劝阻不听者， 处罚见方法篇9。 
11、玩家利用非正当允许途径获取经验、金钱、技能等利益，严重影响游戏正常
        运行者，处罚见方法篇 9。 
12、任何利用风云发布非法言论或实施非法行为以及谋取非法利益者，由相关 
   法律机构作出追究及处理，风云工作组保留进一步通过法律追究损失的权 
   利。
