 Ｓ泄啬Хㄉ瓒
「神通」，长期钻研佛法的高僧常常会因自己本身的修为，产生具有神奇力量的神
通，如天眼通、大力神通等，愈是具有大智慧、大慈悲的高僧其神通愈强，这类的
法术通常需要 100% 的精神集中，才能施展，但是所需耗费的灵力较少，而且大多
是属於防御或辅助性质的功能。
「道法」，道家讲究清静无为，法天自然，因此道法修行到了某一个程度，就能够
利用天地阴阳生化的道理，吸取天地之精华纳为己用，道法所涵盖的范围极广，但
是受到天时、地利、与施法者本身的状态影响很大，但是只要这几个条件能够配合
，道法的威力是无可抵御的。
「仙术」，这是一门相当古老的修行法门，讲究养气与长生不死之术，修炼仙术的
人并不膜拜任何神灵，只集中於修炼自己的肉身，使之达到不朽的境地，进而羽化
成仙，仙术除了在养气方面相当杰出之外，还有许多炼丹的法门，但是一般人想要
学习仙术并不容易，因为除了要有智慧之外，要找到愿意传授仙术的仙人也是一项
非常艰困的修炼。
                                                                【风云工作室】
