 本处纪录对游戏的修改及对BUG的修正，凡直接影响到当前玩家的
变动都将在此留档。
10/xx/2002
（1）以后help change.txt顺序改变，最新的change在最前边。
（2）鉴于死亡读书/练功情况，很遗憾的，在雅人死亡后精气神当前值变成1。
（3）兴国寺厨房增加取水处。
（4）改进少林木人、木马巷的设计，不会再连续死亡。
Bug修正
（1）修正兴国notracesnow的错误Perform等级，应该是30而非60。
（2）修正金虹步法在100级前没有busy的情况下会出现的busy信息。
（3）修正石观音处开机后首次进入出现的BUG。
（4）修正doomforce heal的描述错误。
（5）修正far-vision可以用来看他人身上物品的BUG。
（6）修正三清杀zombie的一些BUG。
（7）修正斗转乾坤类武功NPC晕倒后脱离战斗的BUG，同时改进Code使其更真实。（包括使用武器，身体状况等）
（8）修正打斗反击时衣服损坏的错误显示。
（9）修正武当五行身法等级不计算叛师的BUG。
（10）修正神水chaos-steps对在场敌人的判断。
（11）修正非官府弟子使用[纵横天下]会比官府弟子作用强的BUG，降低非官府弟子使用
纵横天下的效果。
（12）修改当铺老板物品过多list不完的BUG。
（13）修正Quest中玉脖套，打狗棍。
（14）修正一些描述错误。
（15）修正杀气高导致fight可以使NPC不出招的错误。
（16）修正在清少林匪/官匪等时的一些问题。
技能修正：
（1）三清exorcise的self-busy固定为1。
（2）允许非帝王谷弟子perform天雷二击。
（3）setmark/usemark可直接作为命令使用，不再需要conjure。
1。增加两个命令的参数供查询单项技能。
（１）ｅｎａｂｌｅ　技能名称
（２）ｓｋｉｌｌｓ　－技能名称
2。改进通过基本技能（如ｕｎａｒｍｅｄ）增长属性（如ｓｔｒｅｎｇｔｈ）的方法。
不再有奇偶数的不同，举例，
ｌｉｔｅｒａｔｅ　７９时无论你是ｉｎｔ＝１３，１４都升到１６。
ｌｉｔｅｒａｔｅ　８９时无论你是ｉｎｔ＝１３，１４，１５，１６都升到１８。
如果ｉｎｔ＝１７则需等到ｌｉｔｅｒａｔｅ＝９９而非８９，这个和原来相同。
3。Set增加一个参数，可以过滤掉自己或他人wield/unwield等的信息，具体参见
settings.txt。
equip_msg       <1，2 或者 3>   如果是1，你将看不到自己装备/去除武器装
                                备的信息；如果是2，你将看不到别人装备/
                                去除武器装备的信息；如果是3，则两个都看
                                不到。缺省值为0。
4。Perform 技能只有在对方经验值大于自身90%时才能增加熟练度，在没有死亡损失
的屋子里不增加熟练度。
5。可以用describe none来去除自己的描述。
9/15/2002
命令变动：
（1）增加新的玩家指令，ａｆｋ，用法参见ｈｅｌｐ　ａｆｋ。
（2）增加新的玩家指令，ｆｒｉｅｎｄ，用法参见ｈｅｌｐ　ｆｒｉｅｎｄ。
（3）可以用nick none来取消自己的绰号。
BUG修正：
（1）修正取钱时由于身上东西太多而损失取款的错误。
（2）富贵接告示略作变动以修正遗失腰牌不能进入的情况。
（3）见心湖的方法略作修改以更合理并修正BUG。（注意north和n的不同）
（4）修正两个玩家连续进入阎罗殿后先到者无法离开的BUG。
（5）修正离开富贵密林set brief产生的错误信息。
门派变动：

1。三清
（1）男弟子在适当经验值时丁乘风将传授法器一件。
（2）去除invocation召唤guard等级的上限。
（3）Bolt技能调整：
（a)规范cast要求，以necromancy为标准而不是有效咒术。分别为netherbolt 20, 
drainerbolt 40，feeblebolt 60, 和thunder-bolt 100级 necromancy。
（b）bolt在185级（约5M经验值）以上能够将伤害对方的一部分转换为自身的精气神。
2。兴国
（1）延长隐识的时间，改动隐识后行走的描述。
（2）在隐识期间，一般NPC将不会主动攻击，如果已经与NPC处在战斗状态则无效。
        有的NPC，如西门吹雪能看穿隐识。
（3）修正Heal系列内力降至负数的错误。
（4）斗战胜诀结束后精气神最低为1而不会是负数。
3。丐帮
（1）降低丐帮弟子[狗急跳墙]的perform要求，perform成功不再有self-busy。
（2）打狗棍改为可单手使用。
（3）降龙十八掌 Research 170-190，系数从1.3增为1.7。
4。蝙蝠岛/万梅
（1）拜师所减评价统一为5000，如果已经拜的可找巫师修正。
5。神水
（1）假死后新进入的NPC将不再主动攻击。
6。富贵山庄
（1）提高碧空心法疗伤的效率。
7。狼山
（1）朱五太爷的短兵刃级别提高到200级。
8。帝王谷
（1）提高spirit经验值中取自主人的比例。
9。少林
（1）Research断魂枪160-180，系数从1.5逐步增为2。
（2）Research流星锤150-170，系数从1.5逐步增为2，同时170级时不再受内功心法限制。
（3）达摩处增加150级流星锤及200级基本锤法。

10。官府
（1）正在打斗的NPC不能被拘捕。
（2）增加纵横天下单击伤害力随经验值的提高。
其他：
（1）沉香胡老头，新疆木拉提的持款量增加到100gold，不能再被拘捕。
（2）带吸盘的大触手除非主动丢弃，即使断线后也将留在玩家身上。
8/05/2002
BUG修正：
（1）修复打斗伤害信息。
（2）去除一些地区不能用Curse的限制，改为某些特定的NPC不能使用Ghostcurse。
（3）修复夜帝处bomb不更新的Bug。
（4）修复铁少/雪蕊儿武器的Bug。
（5）沉香和济南备轿的衙役改名为差役，id为chaiyi以示区别。
谜题修正：
（1）改进“五色灵石”的谜题，给出更多线索。五色灵石分别为：天灵翡翠、碧海蓝心、幽冥紫晶、
蛰龙赤丹、凝露黄石。解开谜题后可增加才智，灵性，韧性，伤害力等等，等等。
（2）千金楼增加林仙儿的谜题，欢迎广大玩家。。特别是豆蔻年华的女玩家游览千金楼。
其他：
（1）增加一条指令：friend，具体用法可参见Help friend。
（2）征求武器/护具名字及描述，具体要求和奖励见风云bbs公告栏。
7/20/2002
（1）修复武当七星的错误。 
（2）修复一些技能中的debug信息。 
（3）由于一部分快活林玩家仍然留恋原有的『归鸿声断残云碧』，Ask master about dream-herb将提供给一个恢复到原有使用方法的途径。不过，快活王只会给你这一次机会，所以请慎重考虑。 
（4）修正一些技能pfm时的颜色信息错误。 
（5）去除所有护卫侍卫天兵天将等的guard id。
        三清：heaven soldier/heavensoldier, hell guard/hellguard，
        官府：大内bodyguard，护卫huwei，侍卫shiwei．
（6）焚烧所有Summoned的NPC的尸体不能增加潜能/点数。     
（7）修复朱藻处的Bug。

（8）打斗伤害显示信息的变动：
（a）修正了使用武器时“结果没有任何伤害”的显示错误。
（b）为给与玩家更多更准确的信息，调整伤害信息的显示范围：
举例：  damage < 100  "结果只是轻轻地划破$n的皮肉。\n"; 
        damage < 200  "结果在$n的$l划出一道细长的血痕。\n"; 
        damage < 400  "结果「嗤」地一声划出一道伤口！\n"; 
        damage < 800  "结果「嗤」地一声划出一道血淋淋的伤口！\n"; 
        damage < 1600 "结果「嗤」地一声划出一道又长又深的伤口，溅得$N满脸鲜血！\n"; 
        damage > 1600 "结果只听见$n一声惨嚎，$w已在$n$l划出一道深及见骨的可怕伤口！！\n"; 
也就是说，所有伤害力显示的上限都比原来要高，（原>640伤害力即可得到“深及见骨的可怕伤口”）
7/11/2002
技能改动：
（1）武当：
        （a）改进武当八阵图和三才剑阵的team perform，不再给出错误信息，也就是说，如果
                你的同伴不能perform，你就直接尝试单人perform。
        （b）七星可在战斗前使用。
（2）天枫：
        （a）修正enmeiryu的shimon，只要气神任何一项小于20%就能使用，而非实际气一项。
（3）兴国：
        （a）从可游识的NPC中去除三个“ding“，至于在此地区哪些能飞就留给大家自己去发现。
        （b）修正一些NPC不能飞的错误。
（4）大昭观音咒
        （a）随经验值的提高降低法力消耗，增强杀伤力。
        （b）改进治疗法术使其能同时治疗精气神。
        （c）攻击性法术只能在战斗中使用，且只攻击敌人而不再攻击在场所有人。
        （d）观音咒的功能很多，对不同敌人也许有不同的效果，希望大家能都多尝试一下。
（5）神水：
        （a）改进powerup和powerfade的内力/杀气消耗。
        （b）改写「九阴毒雾」（chillbreath）。
        （3）改进［扭转乾坤］［抽身法］等。
（6）金钱
        （a）改进5M+flame-strike。
        （b）改写静行心法的exert，在5M+增加“静气诀“(persist)和“聚神诀“(concentrate)。
（7）官府
        （a）济南/沉香衙门增加官轿服务一项。
（8）帝王谷
        （a）修复血降伤害公式中的溢出。
（9）快活林
        （a）改写『归鸿声断残云碧』，注意新的perform将只能在战斗中使用。
        （b）修正九气破霄描述遗漏的错误。
（10）铁雪
        （a）门派技能调整，雪蕊儿技能用six-sense代替原有的dormancy，six-sense的功效是提
        高铁雪武功在高等级时的聚气杀伤力。简言之，男子铁雪将有较长的气血，女子铁雪将有
        高一些的杀伤力。
        （b）改写team perform刀剑若梦，一个是简化perform手续，可直接用perform daojianruomeng。
        另一个是强调两情相悦的作用，perform的杀伤力为：
        铁雪夫妻 > 铁雪+非铁雪夫妻 > 两铁雪弟子 > 铁雪与非铁雪弟子.
（11）三清
        （a）Bolt的extra damage与necromancy的等级相关而非与经验值相关。                         
其他：
（1）修正九转还魂丹能够用大米反复Robot的Bug。
（2）修正组队可以利用时间差来获得队伍中低经验值Quest/Mission的Bug。
（3）改进“保护”命令的信息显示。
（4）修正可用自制物品来完成Quest/riddle的Bug。
（5）逐步把不能飞的房间与不能使用Magic的房间分开。去除楚留香及狄青麟处不能用法术的设置。
（6）睡觉/过桥等时不再丢失不能丢弃的物件，可携带不能丢弃的物件进澡堂。
（7）修正一些NPC在与玩家打斗时仍然会有对敌手友善回应的不合理设计。
6/27/2002
（1）修正离别谜题的BUSY BUG。
（2）修正Abandon的Bug。
（3）修正老松寨松林无路可走的错误。
（4）修正黄山剑庐Get的错误。
（5）所有水源处统一使用“fill“，“fillwater“将不再使用。
（6）修正侍卫/护卫对非生物叫杀的Bug。
（7）改进进出Room的描述。
（8）修正富贵青瓷瓶的Bug。
（9）去除一些遗留的Debug信息。
（10）护镖（Mission）：
        （a）修复山西绑匪即使得胜后也不劫镖的错误。
        （b）镖师，劫匪的等级将与接镖人（队伍）的等级相仿。
（11）  三清宫区域新盖庵庙一座。
技能改动：详细可见门派的帮助文件。
（1）武当
        （a）改进武当的[八阵图]。
        （b）三才剑法增加一项三才剑阵perform sancai。
（2）铁雪[刀剑若梦}
        （a）修复Perform时的错误信息。
        （b）修正队友busy时仍然能够perform的bug。
        （c）双方是未婚男女或已婚夫妻才能加强最后一击的威力。
（3）狼山
        （a）改进天狼心法的两个Exert。
        （b）天狼百破拳[断喉]如能连续击中对方，攻击力及伤害力都提高。
        （c）改进天狼咒术的Shadecurse，幻影将复制玩家的武器，若失败的Self-busy降为2。
（4）丐帮
        （a）改写打狗棒法，共有八诀加天下无狗，其中绊、戳、挑、引字诀由玩家控制，
        劈、缠、封、转字诀为自动perform。
（5）华山       
        （a）摘心式耗费体力极大，不再能连续使用。
（6）神水
        （a）在风云城附近增加ｍａｓｔｅｒ一名。
（7）兴国
        （a）为适应发展需要，游识的ＮＰＣ代码将逐渐有所变动，一般来说不会对玩家有影响，
如果发现有地区不能飞了，可在ｂｂｓ上提出。一些将有的变动为，去除定邦／丁白云以避免重
名，去除西门风／无恨生等无意加入的ＮＰＣ。
（8）野兽将不会被Parry　Busy或反击。
6/16/2002
技能改动：
（1）一刀流的hyakki取消perform的时间限制。
（2）圆明流的shiden取消perform delay以避免可能的attack/damage溢出错误。
（3）修正徒手parry的信息错误。
（4）狼山Shadecurse修正invisibility的错误。
（5）略改进三清bolt在高等级时的杀伤力。
其他：
（1）玩家可以用set savemymoney 1来将任务和天骄奖励的金钱直接存入银行。
（2）修正moonblade不合理的杀伤力。
6/2/2002
技能改动：
（1）忍术的Dart提高对Player的命中率，缩小可以狙击的距离。
其他:
（1）修正Quest Reward显示错误。
（2）修正桃源Basket的错误。
（3）修正Convert money的错误。
（4）修正黑松城墙及赤松处在攀登时可以移动的Bug。
（5）改进新疆一些物品，如抓饭等在物品栏里只占一个空位。
（6）修正在使用忍术berserk时仍然可以使用一些攻击性特殊技能的Bug。
（7）修正Pawn的信息错误。
（8）改进探花楼顶楼NPC。
5/26/2001
从01/01/2002至今的改动参见Help change-old.txt。
技能改动：
（1）略降低金钱杀人剑法在高经验时Pfm对杀气的要求。
（2）改进一些Pfm的色彩描述。
（3）修正华山技能在高经验时的overflow问题。
（4）修正莲心刀法可以单独pfm的错误。
其他
（1）在天机增添一个新命令：quest cancel，使用此命令将直接从
你银行中扣除5两黄金取消任务。
（2）祭剑时将通知你银行存款数目。
（3）修正孤独美处的错误。
（4）根据风云的发展需要，适当降低2M-7MQuest的奖励。
（5）增加两条新指令：Enhance和Enhancesave，具体使用请Help enhance。
