 Ｈ宋锏钠渌参数
Ｊ澄铮饮水
        食物和饮水都是以百分数的形式来表示。如果其中任何一项降为零，
玩家将丧失恢复的机能，换句话说，尽量不要使食物或饮水降低到零。
Ｇ蹦
        潜能是玩家能学多少的衡量，每向师傅学一次都需要一点潜能。潜
能可以通过完成使命来获取，而且没有上限。一般来说，潜能和经验值
控制着玩家的发展速度，但潜能并不限制通过读书来获取技能。
＞验值
        经验值是玩家实战经验的积累，经验值越高，在战斗中越懂得保护
自己；每次学习的效率越高；在门派或帮会中的地位越高。
Ｉ逼
        杀气是玩家攻击倾向的一种衡量，杀气越高，越容易四处惹事生非。
如果玩家的杀气高到自己都控制不住的地步，则会见谁杀谁。提高内力，
加强定力，捐钱做善事都是控制或降低杀气的好方法。
Ｗ酆掀兰
        玩家完成的使命越多，综合评价越高；综合评价越高，其他的人物
就会对你越尊敬。在风云中购屋买地，豢养宠物，和建帮立派都需要很高
的评价。
                                                                【风云工作室】
