               －－－「风云」拱猪「规则」－－－
        “拱猪”是在广大网众中非常流行的一项娱乐活动。为了增加「风云」的
趣味性以及提拱给大家一个公共的拱猪场所，我们认为很有必要在这里设立
一个拱猪游戏。
        首先，拱猪门游戏的服务对象为在拱猪桌上久经沙场的老手。我们假设
所有玩家都清楚地了解拱猪的基本规则，以及如何快速做猪的打法。
        「风云」里唯一保留的拱猪数据为一个人所拥有的猪头量，即所当猪
的次数，我们不希望看到有人为了避免当猪而作弊的行为发生。
        在这里拱猪的方法很简单，只需要找到一间“拱猪房”，然后凑齐四个
人，便可以开拱了。
        拱猪房里只允许拱猪，不允许练功及战斗，违反者将按造违反「风云」
规则处理。
        如果有任何建议，或在拱猪的过程中发现任何程序的错误，请向巫师汇
报、发表在风云论坛上或者寄信给风云工作室 (fyteam@fengyun.com)。
                                                        【风云工作室】
