 谜题篇
在风云IV之风云天下中，谜题是构筑整个游戏的关键部分，玩家在不同的阶段，
不同的地点都可以发现各种各样的谜题。这里与其说是谜题，不如说是一个一
个互动的故事，而故事情节的进展则有赖于玩家的水平。自然，不同难度的谜
题给予玩家的奖励也会不同，有些对玩家的影响甚至可能是终生的。。
这些谜题有些容易有些难，但是它们的解法都是不可泄漏的，否则按风云天条
进行处置。
谜题的解法不同，奖励也不同，如果方法不得当的话，甚至会没有奖励。具体
的详情就有待玩家们自己去发现了。以下就是一部分有趣难题的提示，有些提
示可能含糊不清，有些谜题独立成篇，有些谜题则错综关联，只好请玩家们自
己去慢慢体会了。
七大终极谜题：
【五彩灵石】 
太古时，共工撞倒撑天的不周山，女娲炼五彩灵石以补苍天，曾令五灵神将在
天之涯、海之角、风之云、沙之底、春之痕各处收集这五色灵石，这五彩灵石
分别是：天灵翡翠、碧海蓝心、幽冥紫晶、蛰龙赤丹、凝露黄石。人们传说，
这五种灵异的宝石，任何人如果能得到其中的一种，都能从中得到神奇的灵异
力量。 
【有关离别】
黯然销魂者，唯别而已矣。而有关离别的故事，古往今来又有谁能说得尽呢？
一件破损的残兵，名为“离别”，但用它的主人，只是为了更好的与心爱的人
相聚，只要能相聚，无论多痛苦的离别都可以忍受。。。而在最后，他能么？
【征服珠峰】
与其说这是一个谜题，不如说这是人对大自然的挑战！千百年来，无数威震天
下的英雄豪杰在珠峰下又是何其的渺小而微不足道，一切一切的努力，在大自
然面前似乎全都是徒劳的。而你，能做到么？;
【梦捣黄龙】
一代名将，只落得个莫须有的罪名含冤风波亭。多少忠心义胆的英雄仰天长叹，
恨不生逢岳鹏举，壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血，从头收拾旧山河。而冥
冥之中，又有谁能说有缘之人不可以在梦中与这精忠报国的一代名将把酒畅谈，
指点江山呢？！
【力斩凶魔】
狼山群狼本是上古时绝世凶魔蚩尤手下九大部族中兽族中的神狼一族，蚩尤被
斩杀后，各部族大都臣服于轩辕黄帝，唯神狼一族愤然遁入深山，更建起一座
旷世宏伟的宗庙以祭这不世战神。千百年来，无数虔诚的神狼们竭尽全力以鲜
血和生命祭奠祈祷，期待唤回蚩尤的魂魄，只可惜无人能拔去昔年佛组深深插
入蚩尤像中的法杖禁制。。。
【楼兰孽缘】
没有人能解开这个浸满着泪水和仇恨的结，即便潇洒睿智有如沈浪也不能，他
只能在一间诡异的石牢中慨叹命运的残忍和不公，而面对这一个注定会酿成人
世间最大的悲剧的“结”，你能改变他们的命运么？
【海内神兵】
昔年惊才绝艳，纵论古今神兵利器的一代才人百晓生在排出当年武林中所谓的
兵器谱后，提及当今所谓兵器谱，诸如小李的飞刀，上官的龙凤环等等皆只是
凡间俗物，而海内十三件神兵都早已遗落红尘，不知所踪。
其他主要谜题：
【驯鹰记】
【洗钱记】
【狼山灭奸】
【蚂蚁当道】
【力助王动】
【跃马怒江】
【比武招亲】
【华山救美】
【紫禁之巅】
【圆月弯刀】
【尚方宝剑】
【浴血天牢】
【桃源童趣】
【面壁悟禅机】
【夺命十五剑】
【巧破大盗案】
【天上白玉京】
【智探饿虎冈】
【浪人的悲哀】
【听琴毛女洞】
【枯梅的阴谋】
【折翅的飞鹰】
【义结郭大路】
【蓉蓉的面具】
【甜儿的佳肴】
【铁杵磨成针】
此外风云IV保留改进了风云III中的一些谜题，具体如下：
【木舟】
【罗刹牌】
【铁箱子】
【寒冰窟】
【破天宗】
【找玉石】
【保经书】
【巧熬鱼汤】
【运镖天下】
【莽林深处】
【五行铜人】
【暗闯底舱】
【勇杀孽龙】
【英雄救美】
【勾魂使者】
【巧过白石】
【独探铁雪】
【天山雪莲】
【巧入少林寺】
【险探帝王谷】
【平武林风波】
【智取七星剑】
【郭嵩阳的剑】
【会晤石观音】
【独闯老云寨】 
【巧获古玉牌】
【七彩丝缎带】
【智破七仙女阵】
【清平山庄的古怪】
【老屋以东的山洞】
【武当掌门的秘密】
【精钢园桶的秘密】
【行侠仗义救赤松】
【义助丐帮前任帮主夫人】

                                           【风云工作室】
