 Ｓ泄丶寄苌瓒
风云上有大约数十种技能，每种技能都有它的特色，每个玩家最多接触到十几种，
如果想每种技能都练到很高的，是很不可能的。我们建议玩家将潜能集中在几项
可以互辅互助的技能上。一般来说，一个人的能力有限，学得越多，学得越慢。
如果你会的技能的总和太高，你学习的速度会直线下降。
技能是一个人战力的主要指标，包括武功、法术、专业知识等都是技能，一项技
能的强度由一个「等级」与一个「学习点数」组成，每当学习点数超过下一个等
级的平方值，等级就会提升。任何技能刚学到都是从零级开始，你必须至少升到
第一级才能使用与经由练习而进步。
学习一项技能必须耗费相当的精力，视每个人的才智与技能的难易而定，第一次
学习一项新技能所需的精力是平常的两倍，常常将你的精力保持在最高状态会使
你经由练习而进步的速度加快。
技能的学习有两种主要途径，研读相关书籍、秘笈或是向师傅学习，每一种方式
所需的精力都和人物的才智有关。
战斗用的技能有时候会因使用而进步，不过机率不高。
当玩家创立了自己的门派之后，还可以自创武功，所创的武功刚刚开始的时候当
然是有破绽的，它会在运用实践中逐渐完善。
                                                                【风云工作室】
