 Ｓ泄啬Хㄉ瓒
    所有的魔法依照能量来源的不同可分为两类：「法术」与「咒文」。
    所谓「法术」是指来自施法者自身的修为，以及自身所操控的能量所造成的魔
法效果，这类魔法通常被视为高深的学问，并且是可以研究出「为什麽？」的，接
近於现代的特异功能、超能力等系统，法术的效果通常显著、直接、而且难以抗拒
，尤其是当施术者的能力十分强大的时候。法术最初的起源是来自对於「咒文」力
量的怀疑，并且在企图找出其力量根源的过程中逐步经由实验所建立起来的理论系
统，换句话说，是有「科学根据」的一门知识。相对於我们所熟知的「物质科学」
，法师们所知的正是我们二十世纪人类尚未发掘的一个领域。
    所谓「咒文」是指根据某种咒语、动作、仪式而与存在於宇宙中某种超然存在
的生物或意志沟通，而藉其力量引发的魔法效果，这类魔法的历史比法术更早，而
且这些「超然存在」的实体通常被人称为「神」、「魔鬼」、「精灵」等等，咒文
宗教上的意义大於学术上的意义，但是又似乎并不完全是宗教上的力量( 即：不管
你信不信，或多或少都能产生实际的效果，而非单纯心理现象 )，一般使用咒文者
很难探究「为什麽」这样的咒文会引发这样的效果，咒文的来源全部都是来自古老
的记载或无意中的发现。
    虽然有不少魔法到底是属於「法术」系或「咒文」系仍然存有争议，但是人们
已经找到一种简单的方法来区分他们，那就是「法术」消耗的能量是「灵力」、「
咒文」消耗能量是「法力」( 由於咒文的历史远较法术来得更早，因此在当时普遍
使用的「魔法」、「法力」等名词都是指咒文系魔法而言，沿用至今 )。
                                                                【风云工作室】
