 1 情侠【仗剑江湖载酒行】沈浪（shen lang) /prison1
一个剑眉星目的英俊少年，嘴角微微向上，不笑时也带着三分笑意，神情 
虽然懒散，但那种对什么事都满不在乎的味道，却说不出的令人喜欢。 
沈浪瞧着白飞飞，叹了口气，默然无语。 
2 快活林 塞外之王【万家生佛】快活王(master chai) /saintpalace 
广额高颧，面白如玉，颔下一部长髯，光洁如缎。长眉如卧蚕，双目细而长， 
微微下垂的眉目，闪闪发着光，当中配着高高耸起而多肉的钩鼻，象征着无 
比的威权，深沉睿智，也象征着他那绝非常人可比的旺盛精力。　 
快活王捋捋长髯大笑道：明日大喜礼毕，便是我柴玉关马踏中原之时！ 
3 千面公子【惊才绝艳七巧心】王怜花（wang lianhua) /prison2 
一个狐裘华服的美少年。唇红齿白，修眉朗目，面色白里透红，有如良质 
美玉。 
王怜花狂笑道：老天有眼，也要看看人间的这场好戏！ 
王怜花冷笑道：沈浪。。沈浪。。他此刻怕是正和白飞飞。。。 
4 幽灵宫主 【红尘有尽恨无常】白飞飞(bai feifei) /prison1 
一个秀发如云，披散双肩的白衣少女。楚楚动人之态扣人心弦。白玉般的 
身子如晶莹美玉，双腿圆润修长，柔软温暖的胸膛微微起伏着。。。
白飞飞伏在沈浪胸膛上，阖起眼帘悠悠道：我一心想瞧瞧，我们生下来的 
孩子，是怎么样的一个人，我真是想得要发疯，想得要死。。。 
白飞飞支着腮，吃吃笑道：天下最正直、最侠义、智慧最高的男人，和天 
下最邪恶、最毒辣、智慧也最高的女人，他们生下来的孩子，又会是怎样 
一个人？ 
  
5 朱家七小姐 【天若有情天亦老】朱七七(zhu qiqi) /prison2 
白衣白裙，一张俏脸却白里透红，体态婀娜，面容娇美，着实是无法形容， 
若非眼见，谁也难信人间竟有如此绝色。 
朱七七俏目含泪，轻声骂道：黑心鬼，死没良心的，你和那白飞飞，到底 
怎么了。。。 
朱七七擦了擦眼泪，喃喃道：死猫，瘟猫，癫皮猫，这要紧关头又不知死 
到哪儿去了？ 
朱七七杏目圆睁，啐了一口王怜花道：要不是你们这两个妖魔兄妹，沈浪 
又怎会被抓住。。 
6 快活林 酒使 韩伶(han lin) /easttower 
这人五十上下，蜡黄脸色。细眉小眼，留着几根山羊胡子，穿着半新不旧 
的狐皮袄；乃快活王手下四使之酒使，专为其搜寻天下美酒。 
greeting msg 
韩伶眉头微皱，叹气道：若在王爷吉日之前不能配出白宫主所说的这【孔 
雀开屏】酒，真不知该如何交待？ 
7 快活林 色使 江左司徒(si tu) /westtower 
一个青衣妇人，看上去面慈目善，但隐约泛出一丝诡异，也露出一股慑人 
的妖氛；乃快活王手下四使之色使，专为其各处征选绝代佳人。 
greeting msg 
江左司徒色迷迷地上上下下打量着你，脸上突然露出诡异的笑容。 
8 快活林 财使 金无望(jin wuwang) /southtower 
一袭灰衣，面无表情，有如冰山一般。但目光转动之间，顿现摄人的威严。 
乃快活王手下四使之财使，专为其管理并搜集宇内财宝。 
greeting msg 
金无望冷冷瞅了你一眼道：王爷大喜，但凡贺客，红包一百金，不然请回。 
9 快活林 气使 独孤伤(dugu shang) /northtower 
一个竹竿般瘦骨嶙峋的中年人，一件黑油油的皮衣像是蛇皮般裹在身上， 
整个人也像是条毒蛇，每一分，每一寸都潜伏着不可测量的凶险，正乃是 
快活王手下四使之气使，快活王手下第一高手。 
greeting msg 
独孤伤嘿嘿笑道：王爷大喜之日，也是我快活林东进中原之时，但凡能人 
异士，若入我快活林，他日王图霸业，嘿嘿。。。。 
10 快活林 急风第一骑 方心骑 /northstrt 
快活王精心培养的急风三十六骑，征战多年，个个以一敌百。洒金斗篷， 
织锦劲装，胸前各有一面紫铜护心镜，唯有镜上刻的字不同，镜上刻着 
『一』字。 
  快活王 急风第二骑 孙驰骑 /southstrt 
  快活王 急风第三骑 李义骑 /weststrt 
  快活王 急风第四骑 王侠骑 /eaststrt 
11 沙盗 
一条赤膊上身的大汉，满面风霜，浑身尽是刀疤剑痕。 

二、地图篇 
/d/loulan 
三、谜题篇 
1、沙岭惊魂 
玩家可在登封县附近的车行中以十两银子book马车从沙漠到关外城门（然后distruct该马车及 
车夫，这是一般情况。）但给钱时给句msg 
车夫掂了掂这十两银子，瞄了一眼你的钱袋道：来往大漠可是卖命的活儿，要 
不是老板看得紧，就这点钱，打死我也不干。等着，我就去把马车驾来。 
chefu heng 
如果此时玩家多给车夫>5 gold 
车夫掂掂沉甸甸的金子，眼珠骨溜溜转了转，满脸堆笑道：这位客官真够阔绰， 
咱保您平安到达。（行驶特殊路线，抵达沙岭） 
else 
车夫掂掂钱，唧唧歪歪嘟囔了声把钱揣进怀中。（行驶正常路线） 
到了沙岭， 
马车突然轰隆一声散了架。 
车夫跳在一旁吹了个呼哨喊道：肥羊一条，兄弟们上啊～～ 
出现3－5个沙盗，kill player。 
延时5sec，玩家若还在， 
漫天风沙骤然平地刮起，如狂飙疾风，你急忙抱头趴下，只听见风沙 
呼呼作响，不禁逐渐失去了知觉。。。。 
醒来后 
你逐渐有了知觉。 
发现已在海市蜃楼。从这里可经阳关到达孔雀河。 
look 沙流（sandstream) 
孔雀河中浸满了沙石，宛如黄金玉带般，在阳光下耀眼夺目，细细看去， 
沙流似乎在缓缓流动，不知道能不能趟（wade）过去。。 
你小心翼翼踩进沙河流。。。 
忽然，一股无与伦比的力量牵扯着你，足锞，小腿，腰腹。。。沙石终于 
没过头顶，你只觉得浑身爆裂欲炸。。。。 
unconcious 
醒来则随机在东南西北四佛塔其中之一。 
2、酒色财气四门 
若遇到酒使韩伶， 
韩伶会说： 
韩伶眉头微皱，叹气道：若在王爷吉日之前不能配出白宫主所说的这【孔 
雀开屏】，真不知该如何交待？ 
ask han lin about wine or 孔雀开屏 
韩伶摇摇头苦笑道：这白宫主真是。。。唉，说这【孔雀开屏】酒需要天下 
七大名酒调配而成，什么『古城烧』，『狼酒』，『竹叶青』，『女儿红』， 
『高梁酒』，『剑南春』，『董酒』这叫我一时去哪找啊？ 
（1 oldskin,/d/guanwai/npc/obj/oldskin 
 2 wolfskin,/d/wolfmount/npc/obj/wolfskin 
 3 zhuskin,/d/fugui/npc/obj/zhuskin 
 4 shaoskin,/d/fugui/npc/obj/shaoskin 
 5 pls add one sell in bawang杏花村 
 6 pls add one in chenxiang/面馆 
 7 pls add one in 千佛山的卖牛肉那个。 
找齐这七种酒袋，给酒使 
韩伶花白的眉头不禁一挑，笑道：不错，不错，真是谢谢这位XXX，王爷吉日即到， 
贵客不妨里走。 
若遇到色使江左司徒 
如果1）玩家为女，容貌>20，age<30 
江左司徒上一眼，下一眼仔细看着你，嘴角露出了满意的笑容。 
江左司徒柔声道：小美人儿，王爷要是看中你，真是你几辈子也修不来的福气啊。。。 
江左司徒纤指一挥，一股浓香扑鼻而来。 
你不禁脚一软，昏了过去。。 
醒来后，可放在争春苑（现未加，直接在eaststrt north加间屋子即可。 
2）江左司徒的chat_msg: 
江左司徒狞笑道：要是能找到昔日采花圣手雄娘子的『阴阳合和散』，那真是。。。 
玩家找到阴阳合和散，给之。 
江左司徒spank player 
江左司徒柔声道：王爷这下可不用愁了，任她三贞九烈，也叫乖乖听命我家王爷。 
这位XX可真是贵客啊，往里请，往里请。 
若遇到财使金无望，很简单 
给礼金100gold，则可进。 
金无望收下礼金，点了点头，示意你可以往里走。 
若遇到气使独孤伤，也很简单 
apprentice dugu，成为快活门弟子，或者打赢他 
独孤伤冷冷道：打赢我，进去；打输了，滚蛋。 
3 孽缘 
在石牢可看到沈浪与白飞飞。在土牢看到王怜花和朱七七。 
＋快活王为一谜题。。。 
3.孽缘 
急风第一骑 方心骑(fang xinqi) 
身穿洒金斗篷,织锦劲状,紫铜护心镜 
玩家穿上洒金斗篷后可扮成方的模样,但必须穿戴上标有编号的紫铜护 
心镜和织锦劲装 
所有牢房及street旁的屋子，没有装扮，都无法进入， 
全部有急风骑看守，杀之可进
如果玩家装扮整齐，经过圣殿时， 
快活王目光如刀，朝你望了过来．．． 
快活王颔首道：心骑，去告知王妃速去百花宫上妆，喜娘们 
都齐了．知道么？（answer yes or not) 
answer yes 
你毕恭毕敬躬身应声答应． 
answer no 
你脸上微一犹豫．．． 
快活王脸色一沉：好大的胆，不听本王的话！你到底是何人！ 
kill player 
到石牢找到白飞飞和沈浪． 
白飞飞扭过脸看着你，哼声道：我知道了，这就去． 
白飞飞柔声对沈浪说：我先离开会，你若再有需要，可别不敢说啊． 
白飞飞嫣然一笑，披上长裙，咯咯笑着离开．．． 
沈浪转过头，目光如炬看着你突然微微一笑：你不是方心骑． 
沈浪consider 
沈浪掏出一块玉璧，笑道：劳烦这位XX，把这玉璧交给七七．她自然 
知道我一切无佯． 
look 玉璧(jade piece) 
一块普通的玉璧，玉质虽精美，倒也没什么特别之处，除了上面刻着 
沈浪二字． 
到土牢把玉璧给朱七七． 
朱七七捏紧玉璧，悲喜交集，哇得哭出声来．．． 
王怜花讥诮道：现在没死，明天快活王与白飞飞大喜之后，大家不全 
都得死． 
出来，在百花宫（没有朱七七的mark不让进此处，no spells,no magic too） 
可看见装扮好的＂白飞飞＂，和喜娘，梳头师傅． 
白飞飞神色一紧，银牙一咬道：什么人，决不能让你发现本仙子的秘密！ 
kill player 
（实际为云梦仙子王夫人） 
杀之． 
在地上可看到一个樟木镶金箱（一口极为珍贵的樟木镶金箱，八只角上，都包着 
黄金，锁环自然也是黄金的，上面锁了一把巨大黄金锁．你可以试试拗断（niu）它． 
enforce 50, 
你手腕用力，黄金锁嘎蹦而断．樟木镶金箱盖缓缓地自动开启．． 
look golden case 
．．．． 
里面有： 
幽灵宫主[红尘有尽恨无常］白飞飞（昏迷中） 
玩家有两个选择： 
１．把这箱子拿起来（str 30 required) 
给快活王 
快活王霍然站起，看着镶金箱半晌无语．．． 
快活王卧蚕眉一挑，仰天狂笑道：云梦妖妇！莫当本王无知，嘿嘿． 
快活王重重拍着你的肩膀道：好，心骑，不愧为本王急风第一骑！ 
快活王给你一本＂无敌宝鉴＂（何技能，等设计技能篇再补充）， 
肃然道：这本书就是那本让当年天下武林豪杰在衡山回燕峰死伤殆尽 
的奇书无敌宝鉴，你立此大功，便拿去参研吧！ 
２．给沈浪 
沈浪神色凝重看着箱子中的白飞飞，长长叹了口气． 
沈浪霍然长身而起，背起白飞飞，苦笑了声道：不恩能再装了，我这就 
去解救七七和王怜花，他日有幸，必能重逢！ 
沈浪hmm 
沈浪掏出一本绢册，肃然道：这是我父＂九州王＂沈天君毕生心血，记载了 
XXX，君且珍重！ 
沈浪长啸一声，纵身离去！ 
四、技能篇 
1.快活林 塞外之王『万家生佛』快活王（master chai) 
skills: 
 基本斧法 (axe)                           - 深不可测 200/    0 
 扑击格斗之技 (unarmed)                   - 深不可测 200/    0 
 读书识字 (literate)                      - 出类拔萃 100/    0 
 纵跃闪躲之术 (dodge)                     - 出类拔萃 100/    0 
 基本轻功 (move)                          - 出类拔萃 100/    0 
 拆招卸力之法 (parry)                     - 登峰造极 160/    0 
 内功心法 (force)                         - 深不可测 200/    0 
*急风三十六式（jifeng-steps)              - 出神入化 150/    0 
 药道(herb)                               - 深不可测 200/    0 
*云梦五花锦(dream-poison)                 - 出神入化 150/    0 
*寒山掌法 (hanshan-strike)                - 出神入化 150/    0 
*轩辕斧法(xuanyuan-axe)                   －一代宗师 180/    0 
*长生诀(longlife-force)                   - 深不可测 280/    0 
寒山掌法：/daemon/skill/hanshan-strike(原权力帮） 
云梦五花锦： 
类似现在风云中的非冤布毒术（个人意见直接copy然后改描述再作调整:)）： 
$N脸上泛起一丝诡异的笑容，身形微动，衣袖间突然朝$n洒出一团五彩云雾。 
$N十指轻弹，仿佛拈花拂柳，顿时十道白色气箭直射$n的$l。 
$N身形愈转愈快，袍袖挥舞，暗香阵阵袭向$n。 
(中,then green_blood) 
特殊招式： 
归鸿声断残云碧(canyunbi) 
$N猛一咬舌尖，使出云梦五花锦中至阴至毒的『归鸿声断残云碧』！！ 
碧血有如残云浓雾一般，漫天飘落，纷纷洒洒缓缓落在$n身上。 
if success,self damage 20%,object damage 40% 
and object 中残云碧血蛊/green_blood效果*3(?) 
长生诀： 
1.make it like ghosty-force,male can learn to decrease age,but not become female 
2.heal，苍生诀 
你默运苍生诀，抱中守一，气随意转，行罢一周天后吐出一口浊气站起身来。 
轩辕斧法： 
阴阳三合，圜则九重，八柱何当，天何所沓，日月安属，地方九则,雄虺九首 
（选自天问） 
perform 九气破霄(jiuqipoxiao) 
$N气沉丹田，浑身筋骨格格直响，双臂骤然粗了一圈，“开”，怒吼声 
$w雷霆霹雳般便是一招『九气破霄』劈向$n！ 
急风三十六式： 
$N衣袖飘飘，身形随风，如流云，如泻水，一式『自传芳酒翻红袖，似有微词动 
绛唇』浑然天成。 
$N衣衫突然鼓动而起，身形宛如千百条青蛇，不住窜动，正是『雾气暗通青桂苑， 
日华摇动黄金袍』。 
$N双足轻点地面，身形流动自如之中使出一式『垂手乱翻雕玉佩，背人多整绿上鬟』。 
$N身形突回旋三次，斜斜地冲天而起，一式『黄鹏久住浑相识，青鸟西飞意未回』 
端是灵动无方。 
perform fengliu 风流(like nolove-force's fengliu,add speed) 
$N身形仿佛风卷残云，陀螺般愈转愈快，衣襟浮动猎猎作响，正是急风三十六式 
的『风流』！ 
