Ed 的汉化 
 
以前没仔细看好多好东西没发觉，现在觉得mudos的ed还真好用！

可用命令如下：
h       显示帮助信息(即本文)
/       向下搜索字符串
?       向上搜索字符串
=       显示当前行号
+       向下移动一行
-       向上移动一行
p       显示当前行内容
i       在当前行之前插入内容
a       在当前行后添加内容
A       使用自动缩进模式在当前行后添加内容
^^这个命令很好用，因为会自动缩进，你在这一行打了个 { ，回车后下一行
会自动多出几个空格，就像ultraedit一样，想取消缩进就打个Ctrl+k，打一次
退出一层
c       修改当前行的内容
.       结束插入、修改或添加
d       删除当前行
q       退出编辑
Q       退出编辑(忽略当前文件的改动)
x       保存文件并退出编辑
k       用一个字母标记当前行(如：k a，然后用 'a 的方式引用该行)
j       将当前行与下一行合并为一行
s       查找替换字符串
^^这个功能也很实在, 不过好象不太好用
m       将当前行(或特定行)内容移动到指定行之后
t       将当前行(或特定行)内容复制到指定行之后
^^打开行号显示再用这两个命令, 实在方便!
n       打开/关闭行号模式
I       全文自动缩进 (Qixx version 1.0)
^^这个最有用了! 全文自动排版, 比ultraedit还方便, 括号不配对的话很容易
看出来的哟!
o       同 a 命令
O       同 i 命令
l       显示当前行的内容(带控制符)
^^有些控制符是显示不了的，实在想看的话就试试这个命令吧
z       显示22行内容(可带 . + - 参数)
Z       显示42行内容(可带 . + - 参数)
g       查找字符串并对找到的所有行执行命令
v       查找字符串并对找不到的所有行执行命令
set     显示、改变或保存设置
r       将指定文件内容添加到文件末尾或指定行之后
^^需要从另一个文件拷贝程序段时……
f       显示或改变当前编辑的文件名
w       保存当前编辑的文件(或存为指定的文件)
W       保存当前编辑的文件(或添加到指定的文件之后)
e       编辑另一个文件
E       编辑另一个文件(忽略当前文件的改动)

set命令的用法
不带参数           显示当前的设置。
'set save'         保存当前设置以便以后编辑的时候继续使用该设置。
参数设置
'set number'       显示行号
^^同n命令
'set list'         无法显示的字符用一个特殊字符(例如 '$')来代替
^^与l命令相似
'set print'        简单替换后显示当前行的内容
'set dprint'       删除行后显示当前行的内容
^^经常删了一行之后就不知道当前行在那里了，快把这个选项打开吧！
'set eightbit'
'set autoindent'   设置在输入文本的时候使用自动缩进模式，输入 ^K 来取消缩进。\n\
'set excompatible' 交换 \( 和 ( 以及 \) 和 ) 的含义
^^打开这个选项后要查找带括号的字符串 set( 就不用打 /set\( 这么别扭的啦，
打 /set( 即可
在参数前冠以 'no' 可以关闭该选项，例如：
'set nolist'       关闭 list 选项
'set shiftwidth <digit>': 设置 shiftwidth 变量的值为 <digit>。
     shiftwidth 的值决定了在使用自动缩进模式时每层缩进的空格数，以及输入
     ^K 时删掉缩进的空格数。
^^set shiftwidth 4 再用 I 命令，文章就整齐多啦！ 


....::: 点评 :::....  
暂时还没有点评  
   
 