 魔教
魔教又名西方神教，教主羽天白武功盖世，来历神秘。一柄“小楼一夜听
春雨”使得出神入化。手下有天、地、人三大分坛，实力之雄厚大有赶超
金钱帮的趋势。听说以前有一对丁家兄妹和他的关系极其密切，但自从他
们神秘得从武林中消失以后，就再没有人敢问起过魔教教主的来历。。。
天地人魔心法
此心法汲取天之阳，地之阴，人之灵。三流共汇，由天庭入，贯穿七经八
脉，再积于丹田。发功时如山洪爆发，无坚不摧。
天地人魔心法的特殊功用
        『迷魂大法』〔mihun〕：利用自己的眼神将对手催眠，使其遭受
精神上的摧残。功力高深的人还可以控制对手的意志，使其成为自己的
工具。
如意人魔连环八步
此步法共有八形，每形内含八式，每式更有八种变化。练习起来进度缓慢，
需要很有耐心。八八六十四式皆可攻可守，一但练习到运用自如的地步，
则会得心应手。
如意人魔连环八步的特殊招式
        『连环八步』〔lianhuanbabu〕：将六十四式步法连贯施展，意图
使敌人眼花缭乱，接应不暇。
如意地魔连环八掌
此掌法专攻下三路，故为“地魔掌”。施展时全身紧贴地面，由下往上出
掌，使人防不胜防。如再用人魔步法加以配合，则如虎添翼，威力暴增。
如意地魔连环八掌的特殊招式
        『天魔式』〔tianmo〕：在招式中夹杂着化功大法的威力，一但成功
                            则可吸取对手的精力。
        『地魔式』〔dimo〕：在招式中吸取敌人的气血。
        『人魔式』〔renmo〕：在招式中吸取敌人的心神。
天地人魔连环八式
此套刀法一经施展，则无尽无休，刀刀相连，一刀快过一刀。一但发现
对手的破绽，则必定将其活割零剐，置于死地。
天地人魔连环八式的特殊招式
        『天地人魔』〔tiandirenmo〕：将刀法中的八式一气呵成，刀刀
相连地攻向对方。
                                                                阿铁＠【风云工作室】
