        太平镇地图
        
        
                                                        (和阗河)
                                                        
                                                           |
                                                        
                                                              马房                                                      
                                                          /     |
                                                     太平镇 - 驿站-厢房                       小巷尽头
                                                       /                                      /
                                     内院 - 西宅 - 小街 - 巷口 - 阴暗小巷 - 阴暗小巷 - 阴暗小巷
                                                   /
                                  太平杂货铺 - 小街  
                                                |
                                    平安老店 -小街 - 甘家铁铺
                                                |
                                        商人居-小街   二楼
                                                |       |
   (鹦鹉楼) - 红巷尽头 - 红巷 - 红巷 --红巷-- 小街 - 大宅院 -- 后院             
             |              |     |             |  \            |
          (黑屋)        猎人居  木匠铺 渔人居-小街  \         贮藏室
                                                |    \  
                                       剃头店-小街    小路 --小路 -- 李家庄             
                                                |                       ?
                                                小街                    （李家庄）      
                                                  \
                    沼泽边缘 - 烂泥地 - 烂泥地 - 镇后
                    
        鹦鹉楼
                花圃--- 回廊 --- 回廊  -- 回廊
                 |                         |
                六角亭          鹦鹉阁 -- 小院 --- 红巷
                 |
           花圃 -- 回廊 ---  回廊 -- 鹦鹉楼
                 |       |                 |
                小屋    回廊             血奴卧房       
                         |
                        小屋
                
              北耳房
                 |
        西耳房--二楼--东耳房
                 |
                偏厅    
芍药圃畔搭
了一个花棚，是命高手匠人以不去皮的松树搭成，树上枝叶一仍如旧，棚内桌椅皆
用天然树石，棚内种满花木青草，再以竹节引水，流转棚周，淙淙有声，端的是极
见巧思，饮宴其间，便如是置身山野一般，比之富贵人家雕梁玉砌的华堂，又是别
有一般风味。
隐隐只听得各处门户中传出箫鼓丝竹，夹着猜拳唱曲、呼幺喝六。这
些声音一入耳，
门帘开处，扑鼻一股脂粉香气。仪琳进门后，见房中放着一张大床，床上铺着绣花
的锦被和枕头。湘绣驰名天下，大红锦被上绣的是一对戏水鸳鸯，颜色灿烂，栩栩
欲活。仪琳自幼在白云庵中出家，盖的是青布粗被，一生之中从未见过如此华丽的
被褥，只看了一眼，便转过了头。只见几上点着一根红烛，红烛旁是一面明镜，一
只梳妆箱子。床前地下两对绣花拖鞋，一对男的，一对女的，并排而置。
新月般的弯刀，漆黑的刀鞘上画着一只半人半兽的妖怪。
    红巷靠南的一侧是一排平房，西北最普通，最常见的砖土四合院，住在这里的
大多数是靠手艺吃饭的，有开小杂货铺的，理发的，打铁的，伐木的，也有的是常
年奔波于塞外和中原的生意人。
                    
                                                  
屋子盖得很低，几乎一伸手就可以摸到屋梁，墙上的粉圣已剥落，上面贴着一
张关夫子观春秋的木刻图，一张朱大子的治家格言，和一张手写的劝世文，字写得
居然很工整。屋里只有一扇窗子，一道门，门上挂着已经快洗得发白的蓝布门帘。
    一张虽然已残旧、却是红木做的八仙桌，就摆在门对面。桌上有一个缺嘴茶壶，
三个茶碗，还供着个神龛，里面供的却不是关夫子，而是手里抱着胖娃娃的送子观
音。
    一个角落里堆着三口樟木箱子，另一个角落摆着显然已经很久没有人用过的妆
台。一面菱花铜镜上满是灰尘，木梳的齿也断了好几根。
这个杂货店也是这样子的，门口还挂着个破旧的招牌。“张记杂货”。门外是
条不能算很窄的巷予，刮风的时候灰砂满天，下雨的时候泥泞满路，左邻右舍都是
贫苦人家，流着鼻涕的小孩子整天在巷子里胡闹啼哭打架玩耍，鸡鸭猫狗拉的屎到
处都有，家家户户的门口都晒着小孩衣服和尿布。
    在这种地方，这种人家，除了逗小孩子外，别的娱乐几乎完全没有。
