 Advance skill introduction 高级技能说明
这儿将简单说一下风云四与风云前几个版本在门派，技能等上的区别。
我们将假设阅读此文的玩家已经掌握技能的基本知识如enable,
perform, busy等等。
在风云四的门派和技能设计上，我们追求的是“独特“两字。
以往风云中玩家集百技于一身，而真正使用的技能只有有限几种，举风
云三中期的例子来说，神机+金刚+连环步几乎是高手的代表武功。到了
晚期，则是混元一气功一统天下。而玩家师傅的出现，使得除官府以外
的所有门派形同虚设。。。。风云四首先去除了玩家师傅这一影响平衡
的设置，在此基础上对门派和技能作了大幅度改进。
大家应该已经注意到，风云四的门派比以前反而减少了一些。在设计时
作出的决定是，每一个正式的门派都有其特点，否则宁缺勿滥。所谓的
特点是指其有长处也有短处，有发展迅猛的阶段也有瓶颈阶段。
在以往风云中无人愿拜的武当，帝王谷，铁雪等的技能都作了极大的更新
，很多武功只是保留了一个旧名字而已，兴国的八识神通，武当的太极，
帝王谷的天雷鞭法等都经过改写，同时又加入了许多新的技能，如大昭的
观音咒，朝廷的岳家枪法，新的门派如富贵，快活王也相继加入。同时，
许多门派，如少林一般，有两个，三个或更多的师傅循序渐进．简单的说
吧，如果你发现自己师傅的功夫不咋地，或者说一两兆能学完，那么肯定
还有一个师傅在等着你．
当然，门派，武功仅仅是表面的，风云四中最大的变化是对门派的武功作
出了限制，举例来说：大昭的观音咒，兴国的八识神通，武当的太极拳分
别只有大昭，兴国，武当的弟子能使用。门派的限制久已有之，如官府的
玉环，但将其用于所有的门派还是第一次。风云的老玩家可能一开始不习
惯这一变化，然而这对于门派的多样性和平衡性是关键的一步。
门派武功的限制源自西方MUD中武士，僧侣，小偷，游侠等等的划分，限制
了武功，是不是风云四的玩家就比以往的风云要差呢？不是。风云四中所有
的门派都强于以前，区别在于不同的玩家将使用不同的功夫成为高手。举个
简单的例子来说，如果杀西门吹雪，不同门派的玩家将用自己的独特功夫，
而不是一把简单的大风刀解决。
以上只是泛泛而谈，我想大多数玩家关心的是具体风云四中技能有些什么变
化，下面就一些主要的作一些说明。

1。技能和经验值挂钩，一个5M的玩家与一个1M的玩家不仅仅是攻击力的不
同，能perform的武功不一样，同样的perform的招数也不一样，一个很好的
例子就是风云三的飞仙剑法，越是高的等级，出招就越多。风云四推而广之，
高级别技能/经验值的玩家self-busy的时间短，busy他人的效率高，使出的
招数中更会带有特殊的效果。
2。单击技能加强，以往的风云是连击技如神机，蝙蝠刀法的天下，风云四
中突出了单击技杀伤力大，self-busy时间短的特点，金钱的左手剑法，神水
的九阴剑法，狼山的天狼拳随着等级的增强而增强，而不是简单的被连击技
所取代。同时，一些不平衡的武功如腰斩被去除或削弱。
3。Busy技能，所有的busy，包括step和unarmed，都相应的削弱，其实质是
取消了玩家对busy技能的过分依赖。风云四中不可能靠一个简单的busy技能
来战胜比自己经验之高许多的对手，胜负更多的取决于经验，技能，以及应
用的娴熟，而不是单纯一个busy技能的好坏。
4。金刚。金刚是一个非常有效的武功，所以值得一提。风云四中有四五种
不同的硬功，适用对象不同，效果也不同。显著的变化是，硬功的作用从攻
击向防守转化，有硬功的玩家可以大幅度的减少自己的受伤值，但是以往那
种靠金刚震死比自己经验高上数十倍对手的情况将不复存在。
5。攻击方式，以往的风云中大多数是攻击对手的气血，而风云四的武功可以
攻击对手的精，气，神，可以削弱对手的防御，进攻力，可以使对手不能
perform,甚至可以使对手攻击自身。不同的NPC有不同的强弱，如何以己之长
攻其之短则是玩家的高低之分了。
6。技能perform的时间间隔，很快大家会发现，有一些技能，特别是连击技不
能连续使用，需要等待一顿时间，或者说，需要“聚气"片刻。表面看来这是一
个很大的限制，其实不尽然。在等待的时间里，玩家仍然可以用所有其他的
技能攻击对手，过去的打斗是 perform A +　perform A + perform A +...
如今的打斗成为 perform A + perform B + perform C + perform A again..
这样，一个学了十多种技能的玩家就明显地比一个只懂一门功夫的占优势．
当然，在门派技能的安排上我们仔细地做了调整，一个玩家决不会没有技能
perform，有的只是选择的多少。
７。team skill，有些技能，初一看对自身没什么用处，如兴国的lifeheal，
富贵的鹰爪功，甚至是一些平常的unarmed功夫，其实这些功夫都有利于组队
作战．举例来说，梅海（梅花手）的busy是３轮对手busy和２轮self-busy，
对自己来说好像那两轮self-busy是多余的，不如改成2轮对手busy和１轮
self-busy,但如果有了一个同伴，他得到的就是三轮进攻机会。另有一些功
夫如帝王谷的冰心决，降头术可以大幅度地提高同伴的功力．
今后的风云四，会有许多无法凭一己之力杀死的敌人，同伴间的配合和帮助
是成为高手不可缺少的条件．
８．叛师．风云四中对叛师的惩罚比以往要严厉．
（１）－２０技能，与风云三中一致，当然风云四中有许多ＮＰＣ愿意免费
教你武功，不需要叛师。
（２）有一些师门独有的武功，如金刚，三清术等等将只有此门派的弟子才
能使用，换言之，如果叛师，你保留技能但不能perform．
（３）另有一些武功在叛师后会减弱效果，比如说，杀伤力降低些等等．
具体哪些技能呢属于（２）（３）呢，一般各门派的师傅都会给你些提示．
需要说明的是，这样的武功在整个风云技能中比重不超过三分之一，大多数
的功夫还是可以自由携带的．另外，如果一个门派需要解迷或一定的经验值
才能拜，他的武功基本上就不会受限制．
玩家自然会问，这样一来，就不可能叛师了？
我们的观点，以及从ｂｅｔａ测试者的经验来说，“从一而终“自然会得到很
高的报酬－－－独特的perform,增强的杀伤力等等，有计划的叛师同样也能
取长补短成为一代高手．好的玩家不是不叛师，而是不随便叛师．成功的路
很多，没有一个角色能够学完所有最好的技能，我们能保证的是，只要你执
著，你就能有自己的一条与众不同的大侠之路．
９．结婚．
风云四中少林，武当，三清，大昭，兴国弟子或僧或道，不能论婚嫁之事．
当然叛师后就没限制了．风云不提倡离婚，所以再婚时只能从对方学到一半
的武功．从伴侣处学到的武功同样受第８条的限制．也就是说，如果你学了
对方门派特有的不外传的武功，你不一定能perform.
１０．学艺
读了第８，第９条也许有的玩家会说，＂完了，功夫太少了．＂．风云四中
有许许多多愿意传艺的人物，比如说，有传授修仙，硬功，读书，内功，暗
器基本功的五大隐士，有传授刀，剑，拳，掌，步法，异术等等的武林人物，
他们大多是迷题的角色，大多对玩家的经验值有一定要求，但都不需要玩家
叛师，只要他们对你有了足够的好感就会免费教你．我们可以肯定地说，玩
家在任何时候都不会没东西学，需要注意的是学些什么才最能和自己的功夫
取长补短．

１１．发展
做厌了ｔａｓｋ／ｑｕｅｓｔ,学了好多的技能干些什么？这是所有ｍｕｄ都
面临的一个问题，新的门派，新的技能，新的迷题会陆续推出，但这些还只是
扩展，我们的目标是给玩家一种新的体验。
风云四虽然保留了前几代风云的许多框架，但其重心和目的有了极大的变化，
希望大家把风云四当作一个新的游戏来看待，祝大家玩的高兴。
