 白云城
如果这世上还有一个人的剑法能和西门吹雪的剑法相提并论的话，那个人就是
白云城城主－－叶孤城。他的剑法不但招式华丽无比，而且每式都渗透着武学
的真谛。他和西门“月园之夜，紫禁之巅”之战已是武林中最热门的话题。但战后白云城主似乎身受重伤，遁回白云岛疗伤，并且精研武功，为求再战江湖。


书法 (calligraphy)
出身武林世家的白云城主除了武功高强外，更是琴棋书画不所不精。自从败
给西门吹雪后，他似乎潇洒地放下一切，重新以琴棋书画消磨时间。不过，
有传闻他其实是在研究将这四样雅术融于武功，其中书法就是一种。洒脱的
书法，能融入到任何外门武功中去。

琴道 (music)
佛门有狮子吼，魔教有幻音术，白云城亦有雅俗共享的琴道，以之抗衡。
『百鸟朝凤』音乐无形，却能杀敌，百鸟为音，千变万化。

画道 (painting)
曾经误入心魔的叶孤城，终于体会到自己的定力不足。偶然在丹青之中，大彻
大悟，创下画道内功，将体内浊气，消散于体外。
     『云开雾散』气通则力到，力到则招至。云雾散处，飞仙尽现。

棋艺 (chess)
除了画道外，叶孤城从黑白子阵中悟出妙法，取其精华去糟粕，改成一种
强身健体的朴实学问教授于弟子，暗中表示，白云弟子不可再争名好胜。

飞仙剑法
此套剑法，雍容高雅，施展起来，就象仙女下凡，载歌载舞，丝毫不给人
以拼斗的感觉，不但破绽全无，每招都蕴藏着不同的变化，可攻可守，最
适合上层社会的人们学习。
飞仙剑法的特殊招式
        『天外飞仙』〔tianwaifeixian〕：飞仙剑法中的绝招，到今天为
止，能够在此招下逃生的人寥寥无几。

飞仙步法
一套用来配合飞仙剑法的轻功步法，和飞仙剑法配合使用，威力增强数倍。
飞仙步法的特殊招式
        『天外飞仙』〔tianwaifeixian〕：在飞仙步法的配合下，使出飞
仙剑法中的绝招，有着不可忽视的威力。

道德经
道德经是一种武功也是一种学问。精通道德经的人物一般来说都是游说布道的
高手。道德经高手认为人们之间的矛盾是可以通过说服教育来解决的，动用武
力并不是最好的方法。
道德经的特殊用途
        『布道』〔preach〕：preach <某人> about <某物>，向人解释关于某
物的一些学问。中国古代的道德经和佛法的观点很像，一般来劝说人们放弃身
边美好的东西，宣扬纯精神上的享受。精通道德经而且定力高的人可以很容易
地布道他人放弃身上的东西。当然，布道对定力高，智力高的人的功用并不很
显着。
                                                                阿铁＠【风云工作室】
