江湖中有一个神秘的『赌局』，主事的是两位老先生和一位老太太，
行踪诡秘，潜力雄厚，而且有一种顽童般好奇与冒险的特性。所以他们不
但接受各式各样千奇百怪的打赌，也接受各种赌注。其中最大的一项，当
然还是金钱，大量的金钱，有时简直大的令人难以想象。直至近年，他们
更吞并了另外一个组织『财神』，重新组建了『财神庙』，专门为『赌
局』押运赌注，偶然也接保一些巨额红货出镖。
『财神庙』中，均是世外高人，每人都有不同的绝学。


五展梅剑法 (zhao-sword)
卜鹰的老情人胡金袖从卜鹰处学回来的得意剑法，剑法轻灵飘忽，既符合
胡金袖的脾性，又弥补了她的不足。
　　『梅开五度』（meikaiwudu）对於剑法来说，速度决定一切。速度去
到尽处，可以化一为二，化二为四。而此招正是将一剑化作五剑，虚虚实
实，防不胜防。

流氓神拳 (liumang-strike) 
关二出身市井，正是从一介痞子打出自己的天地，成为一方霸王。他自己
独创的流氓神拳简单但奇特，一招比一招凶险，相对其他花拳绣腿来说，
这正是拼命的武功。
　　『破釜沉舟』（pofuchenzhou）关二在绝处的救命招式，在危险中不
退反进，欺身肉搏。

悠游无尘步 (wuchen-steps)
身在花丛过，片叶不沾身。本是无一物，何处惹尘埃。相传若能参透这四
句话，就能明白悠游无尘步逍遥自在之处。
　　『长梦无尘』（changmengwuchen）此步法不在於快或者轻，而是讲
究逍遥二字。

无尘心法 (wuchenforce)
既然步上无尘，心中也应该无尘。无尘心法有帮修练悠游无尘步。
　　『无尘诀』（wuchenjue）能提高悠游无尘步的防御效果。

息若刀法 (xiruo-blade)
财神庙里一位异人见关二天生神勇，於是传授他一套威风八面的刀法，可
惜关二生性懒散，练习不勤，将这套刀法荒废了。
　　『八方风雨』（bafangfengyu）此招一出，天地之间就只能见到刀，
到处都是刀！刀刀！刀刀刀。。。

玉平短兵刃 (yuping-dagger)
一寸长一寸强，一寸短一寸险。杀猪出身的关二，用他习惯了的杀猪刀，自
创了这套以险制强的刀法，最适合亡命之徒。
　　『萍水相逢』（pingshuixiangfeng）侠义每多屠狗辈，市井中也多是
义气之人，关二此绝招之传给肯为朋友两肋插刀的好儿女。

非冤布毒术 (feiyuancurse)
小言青衣之所以能跟大李红袍相提并论，不是因为她武功有多深不可测，而
是她负多种旁门绝技。其中用毒就是一种。
　　『解毒』（jiedu）
    『万毒归宗』（wanduguizong）

麻婆寒练术 (mapo)
同样是小言青衣的旁门绝技之一，亦是失传多年的上古武功。
　　『麻婆寒练术』（freeze）凝阴柔真气为寒冰，将对手冻住。

秀山引水功 (xioushan-water) 
当年为与大李红袍争一长短，言青衣特别研习出这套武功，以克制李红袍的
纵火掌，企图以水灭火。
    『水漫金山』（shuimanjinshan）跟暗器满天花雨有异曲同工之妙，将
内力吸收附近的水气再凝聚撒出，以密不透风的水滴射向对方。

银蛇杖法 (yinshe-stick)
言青衣唯一的外门武功，年轻时用软鞭，称「银蛇鞭法」，年老後改用拐杖。
    『银蛇出动』（yinshechudong）银蛇杖法里最狠最辣的一的招。

寒山十八式 (hanshan-sword)
虽然李红袍近年已不用剑，但他的成名剑法依然有很摄人的威力。
　　『月映寒山』（yueyinghanshan）人如玉剑如月，剑光到处，地动山摇。

金殿纵火法 (jindian-fire)
李红袍曾修练至阳至刚的内功，後来发觉这内功会令人脾气暴躁，於是放弃了
继续使用，但他从这内功上领悟出来的纵火掌法，一直沿用至今。     
    『叁昧真火』（sanmeizhenhuo）将来内功中至阳至刚的气劲逼出，以大
自然产生的威力扩大杀伤。

乾坤大挪移掌
太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，此掌法以乾坤为名，正是引证此道
理。掌法以柔制刚，以弱制强，四两打千斤，最适合力量不足的人士使用。
　　扭转乾坤〔niuzhuanqiankun〕：乾坤大挪移掌中最具威力的一招，将来
内力在一瞬间提高，以内家功力逼住对方。

药道
修炼到至深境界，可大大提高自身对外界伤害的抵御能力。
药道的特殊招式：
    『药疗』（Herbheal)，需100级基本药道，为武林中疗伤圣术。