 朝廷命官
           －－自古侯门深似海，一日为官终身臣－－ 
【背景介绍】
对于武林黑白两道而言，朝廷是不敢轻易得罪的强大势力。掌握重权的
权臣殷正廉长年网罗各方高手异人，官府可谓高手如林，在紫禁城中的
大内侍卫无一不是深不可测的武林高手，而殷正廉本人也师传少林，一
身功夫炉火纯青，不亚于当今少林武当的掌门。但月前殷正廉不慎遗失
了当今天子御赐的尚方宝剑，皇上一怒之下将殷正廉贬至济南府。。
【人物介绍】
卢定关：大理评事，师承一代权臣殷正廉，殷正廉因丢失御赐尚方宝剑后，
        被皇上怒贬济南府，心灰意懒，很少收徒，因此替朝廷征召搜罗 
        天下英才之责，便落到了卢定关身上。 
殷正廉：贵为太子太保，龙图阁大学士，权倾朝野。唯一时不慎，丢失了 
        皇上御赐尚方宝剑，被皇上贬至济南府。心灰意懒，无心朝政。 
【武功介绍】 
少林长拳
此项功夫是最基本、最容易学的入门粗浅功夫。由于殷正廉曾学艺少林，
在这套功夫上下过不少的功夫。  
少林长拳的特殊招式 
       『玉环鸳鸯拳』：当武功练到高深的境界，就连最基础的拳法也
会变成最有效的拳法，一招连环七式，中者非死即伤。（需220级有效拳
法）
满江红心法
同样传自岳飞的一种武功，除了强身健体外，修练者必须拥有广阔的胸襟。
满江红心法的特殊招式 
      『慷慨』〔kangkai〕：身为朝廷命官，当知精忠报国，豪迈过人，
这个心法可以让人更添勇气。 
      『疗伤』〔heal〕
菩提虚空步法
殷正廉师承佛门，习得这套轻捷玄妙的步法。 
菩提虚空步法的特殊招式 
      『无物无我』〔wuwuwuwo〕：此招一旦施展成功，会身轻如燕， 
很大程度地提高自己的闪躲之术。 （需80级）
岳家中平枪法
传自昔年直捣黄龙府，笑饮匈奴血的岳飞岳武穆，百年来为天下英雄所景仰，
不单是因为这套枪法平淡中见神奇，更因为蕴育其中的那一股直冲霄汉的浩
然正气。 
岳家中平枪法的特殊招式 
      『纵横天下』(zonghengtianxia)：由静至动，置之死地而后生，殷
正廉在此枪法上下了多年的苦功，始终只得其形，未会其意。据说其中精髓
也只有冤死风波亭，忠肝义胆的岳飞才知晓，只有胸怀天下，浩然正气的将
士方能领略这沙场百战中悟得的绝杀之式。（需60级中平枪法及60级满江红
心法）
【特殊技能】 
        『啸警』〔alert〕：当风云的朝廷命官是很危险的选择。风云中
有很多武艺高强，杀人不眨眼的匪盗和官府势不两立，只要官匪狭路相逢，
一场恶战在所难免。为了维护命官的安全，朝廷雇佣了大批的高手，命官一
旦有难，即可长啸示警，暗地里的高手便现身保护。官职越高，大内高手的
等级也随之升高。（需25级兵法及25级用人之术） 
       『通辑』〔arrest〕：当命官还可以高座公堂，发号施令，将一些人
犯缉拿归案。一个命官的组织领导能力越强，可以策划越大规模的围捕，将
武艺越高强的人物压入公堂。
       『护卫』：恶匪横行，为官艰难。朝廷有鉴于此，下令凡是通晓兵法 
之将领，便可向侍卫统领殷羡征召护卫。(Ask yinxian about guard，需100
级兵法及100级用人之术）
                                                     【风云工作室】 
