 铁血大旗门
铁血大旗门是武林的一支奇兵。天下各门各派，无不惧它三分。不但是为了他们
武功自成一家，更为的是他们形迹飘忽，剽悍鸷猛。它当代掌门人铁中棠更是得
到武林异人夜帝的指点，将其武学更加发扬光大。
常春岛
铁血大旗门的开山祖师云铁二人，一生侠义，行事无可指摘，但两人对他们的夫
人，却是绝无情意。云夫人姓朱，生性较强，便远走海外，开创立了常春岛。大
旗门武功精义渐失，常春岛却日益兴旺。
大旗风云剑
大旗风云剑法秉承了大旗门英勇剽悍的性格，每一招使出，都有惊天动地之威，
令敌人气馁。
        『风起云涌』〔fengqiyunyong〕：此招使出，挟风云变幻之危，以雷霆
之威将敌人兵器击落。
铁血十二势
大旗门一向以轻功见长，铁血十二势更是其中之精华。当年铁血大旗门的开山祖
师在泰山之上见到暴风骤雨突起，飞禽走兽争相躲避之势，心有所悟，创出了这
门轻功步法。
        『缠丝式』〔chansi〕：缠丝式以极快的身法，扰动敌人，使之不能有效
的躲闪和招架。
嫁衣神功
武道禅宗，嫁衣神功。传说中是一门极为厉害的内功，但至今为止，却无人能够
练成。铁中棠曾经受到异人的传功，方领悟到嫁衣的含意。
        『为人作嫁』〔jiayi〕：只有施展出来，才知道有什么用处。
云海心法
铁血大旗门的秘传心法，传男不传女，其威力亦不可小视。
病维摩拳
铁中棠曾经力闯夜帝之子的七仙女阵，他将原来纯取守势的病维摩拳，和七仙女的
进攻招式结合起来，创立了这一攻守兼备的拳法。
        『乾坤挪移』〔qiankun〕：病维摩拳本是只守不攻，以静制动，铁中棠琢磨
出了以少胜多，以守胜攻的法子。
                                                                阿铁＠【风云工作室】
