 大昭寺
         －－塞外活佛法无边，金刚护体震八方－－   
         
         
【背景故事】 
    大昭寺位于塞外的边陲之地。传说是由唐代的文成公主所建。在那
个时候，西臧还是“吐蕃”，拉萨还是“婆娑城”。大唐贞观十四年，吐蕃
宰相“东赞”带着珍宝无数，黄金五千两到了长安，把天可汗的侄女，面
貌秀慧，妙相具足，端庄美丽，体净无暇，口吐“哈里称檀香粒”，而且
虔诚事佛的文成公主带回婆娑城，嫁给了他们的第七世“赞普”：雄姿英
发，惊才绝艳的“弃宗弄赞”。为了她的虔诚，为了她的美丽，“赞普”建
造了这座雄伟宏丽的寺院。文成公主的老师，也就是大唐的国师成为大
昭寺的第一代主持，圆寂时的佛牙舍利子为镇寺之宝。
大昭寺的现任主持是大唐国师的嫡传弟子－－大师葛伦。葛伦有三大嫡
传弟子：大弟子赤松，二弟子胭松，关门弟子云松。听说赤松多年前因
触犯寺规已被逐出师门，下落不明，胭松则因此倍受师傅青睐。但当年
赤松究竟为什么被逐出师门，去向如何，没有人知道，也许是跟舍利子
有关吧。 
【人物介绍】 
葛伦：在藏传密宗中，葛伦喇嘛不仅是位深通佛理的有道高僧，也是治
理万民的大吏。他在西藏万民的心目中的地位仅次于活佛达赖。 
【武功介绍】 
        大昭寺的武功多以佛法为根基，循序渐进，难以精通。以下是
大昭寺各种功夫的简介。 
婆罗蜜多心经
此心经是佛门的一种高深心法。相传是百余年前一藏僧在弥留之际所悟，
但当时他已无力举腕，就以指力将其刻在手中的瓷壶上。但也许是天意
如此，瓷壶在他圆寂时跌在地上，摔成无数碎片。现存的几段心经则是
取自残存的瓷壶碎片上。
婆罗蜜多心经的特殊招式： 
        『无南佛号』〔roar〕：此佛号很似中原佛家的“狮子吼”，以高 
深精纯的内力为根本，气起丹田，对元神有极大的摧毁作用。由于威力过
大，不到万不得以的地步不可用之。 
   
金刚不坏功 
此功和铁布衫相辅相成，所受的外界打击越大，反弹的力道就越强。当练
达炉火纯青之境，不但可以刀枪不入，还可用反弹的力道来伤人。此功虽
奥妙无穷，但极难修炼。相传两百年来无一人修炼成功。 
金刚不坏功的特殊招式
      『刀枪不入』〔daoqiangburu〕：精纯金刚功的人可以再用内力来 
加强金刚功的有效程度。“刀枪不入”可以在短时间内使金刚功更有效，产 
生更强大的反弹力。（需100级） 
密宗大手印 
此掌法是西藏传统搏击之技，有强身健体的功能，如以深厚的搏击之术为
根本，威力强大无比。高僧们更把佛法融会贯通于招式之中，使密宗大手
印可以和中原各大门派的深奥掌法相提并论。 
密宗大手印的特殊招式
      『佛法无边』〔fefawubian〕：此招可实可虚，而且并不需要高深 
的密宗就可以施展。如果敌强我弱，此招是虚中带实；敌弱我强则实中带
虚，正是佛教中“有我，无我”最高境界的体现。（需20级） 
密宗杖法 
密宗杖法原始于中原一小寺庙，当年寺庙中有一个刚刚年满二十岁的和尚
名“澄空”，他发誓要铸造一根长达七十尺的法杖。此后，他便开始了准备
工作，向四方募集铁，碳。他花费了近二十年的时间才准备妥当。在浇铸
法杖那天，白云四结，待到开炉之时，法杖精妙无比，更无法想象的是，
杖上居然有人影招式，七十尺的杖上共印有七套杖法。此杖立于庙外，白
云聚散印于杖上，人影浮动，称之“密宗杖法”。 
密宗杖法的特殊招式 
      『佛法至尊』〔fofazhizun〕：深厚的密宗杖法固然可以完全发
挥此招的威力，坚固的基础杖法亦可使人领悟到此招的精髓。此式对提升
战斗力和加强杀伤力都有显著的效果。据传此招在修炼到化境之时另有一
番天地。   （需要等级：未知）

观音六字明咒： 
西藏密宗故老相传有六字真言，但失传已久，无人参透，直至高僧葛伦云
游天下，苦行万里，归来后于圣母雪峰万丈冰峰上枯禅七日七夜，终得大
彻大悟。领会到六字真言的精华所在。 
观音六字明咒的特殊招式： 
『』(an)：    修炼至身、口、意与佛一体时方有小成，真言之下，但 
                凡心怀叵测之人无不魂飞魄散。 （需60级）
『叭』(ba)：    属莲花部心，至化境时能莲花护体，三宝归一。
                （需60级） 
『咪』(mi)：    亦属莲花部，洁白无暇，参透后能救人水火，驱毒无形。 
                （需120级）
『呢』(ni)：    属宝部心，极难修炼，葛伦大弟子赤松便是因为修炼此 
                术走火入魔，瘫痪不治，然一旦功成，伏魔斩鬼，威力
                无边。 （需120级）
『嘛』(ma)：    属宝部心，但与呢字真言截然不同，乃普渡众生的佛家 
                大道。 
『哞』(hong)：  属金刚部心，若是参透此术，据传能使人放下屠刀，立
                地成佛。 （需150级）
『威慑』(weishe):密宗以杀止杀，也能以凶猛的阵式威慑对方，让对方胆战
		心惊，不由自主的放下自己的武器(需要160级)     
『般若波罗密』(banruoboluomi):密宗佛法最高境界，可以飞天遁地(dun)，
                运游太虚。(需要120级)


【葛伦外传】 
葛伦成为大昭寺主持之前曾经云游四海，一日他到达南方一小镇，城中有十
几个少年，都学习拳术，他们推举一个人为首领，此人因此狂妄自大，目中
无人。众少年都说：“众多武林前辈中，只有云游僧葛伦最为出名，你如果
能胜过这个人，你就是天下一等一的高手了。”首领说：“听说葛伦最近云游
至此，我姑且试试他。”也有人劝阻首领说：“葛伦为人和蔼，被人触犯也不
计较，你仗着年轻力壮殴打衰弱的老人，胜之不武。”首领说：“我姑且和他
开个玩笑，也没有什么。” 
于是众人一起涌到街道上观望。当天下着小雨，葛伦打着伞，穿着木屐来到
街上，首领偷偷来到葛伦的身后，用手抠他的屁股，想当众愚弄葛伦。葛伦
立刻使出金刚功，运气到臀部，夹住首领的手，使他抽不回去。葛伦故意装
作不知道，用臀部夹住首领的手在街上慢慢行走。众人看到首领的面色变得
煞白，就一起拦住葛伦，向他赔礼道歉，葛伦才松开臀部，首领跌出一丈多
远，手指手臂全部青肿，伏在地上起不来了。葛伦叹道：“少年仗着血气之
勇，戏弄欺辱老夫，自己作孽。但你是晚辈，我怎忍心让你伤残？”葛伦扔
下三丸药给首领，首领吃下药后，泄下一滩乌血，手臂手指都好了。但他从
此以后再也不敢目中无人，随意戏弄他人了。 

                                                【风云工作室】
