 帝王谷
              --谩道不如归去住 莫问兴亡今几主-- 
【背景介绍】   
祁连山连绵千里，山势险峻雄奇，不知道有多少游侠豪士隐居于此。有古
朝皇室贵胄，因为朝代变换，隐姓潜伏在此山一谷中，因其身世缘由，此
地得名"帝王谷"。谷中事物精巧绝伦，即使皇宫也无可比拟。要入帝王谷，
需过奈何桥，天下有此胆量之人只怕寥寥无几，历代谷主更是精通五行机
关，谷中处处危机四伏，外人不得其道而入，更笼罩着神奇的色彩。
帝王谷中人人皆怀绝技，饮誉武林。只是其门人极少在江湖中走动，只在
谷中过着自己平静的日子。直到传至萧王孙这一代，方才开始收授谷外人
为弟子。 
【人物介绍】   
萧王孙: 帝王谷现任谷主，学究天人，技绝古今，可惜放不下"情"这一字。
因为门规的关系，他很少露面江湖，不过每当他闭关之时，就会有一着黄
衫，戴人皮面具的神秘高人出现江湖，游走天下。 
蓝大先生：天锤山庄又称“傲仙宫”，主人就是被江湖中人誉为武林第一侠
的蓝天锤蓝大先生。此人事迹，在江湖中流传得最多，亦最是神秘，单是
他的居处“傲仙宫”，便不知被武林渲染了多少种神秘的色彩。近数十年来，
此人在武林中声誉之隆，可称一时无两，武林中人虽然谁也没有和他真的
动手，但只要听得他的名字，事情便已解决。蓝大先生为萧王孙莫逆之交，
若是有缘，极愿指点欲入帝王谷的少年。
【武功介绍】   
冰心诀 
帝王谷主当年独闯天山，只用一条丝带就三败天山魔女.魔女敬意顿生,不
惜拿出珍藏多年的一支天山雪莲用内功融入谷主的体内，以解在他体内淤
积多年的一种奇毒。谷主将雪莲药力在体内所经之穴脉暗暗默记，创出独
步武林的内功心法。因天山雪莲乃奇寒之物，入体如冰，是以此内功心法
命名冰心诀。
冰心诀特殊招式： 
        『解毒』〔depoison〕：用体内的真气将所中毒素逼出体外，每次
需要大约一百点的真气。冰心诀练的越深，成功的机会越大。此法亦可为他
人驱毒。 （需20级）
        『寒心诀』〔buffup) : 提升气血，等级越高，加得越多，持续时
间越长。此诀更可施于他人，为风云第一内功心法。（需50级冰心诀 ）
飞龙探云手
谷主少年时常游历在外，途经长白山时更有一段奇遇：一只似鸟非鸟的怪
兽，全身赤红，受伤倒在雪地中，虽然它奄奄一息，但从身上发出的火焰
居然将方园十几里的冰雪全融化了。谷主悉心照料使其康复，此兽也知恩
报德，从此跟从在谷主身边。天长日久,谷主模仿它的身形动作，创出了这
一套武功。 
飞龙探云手的特殊招式： 
        『龙舞九天』〔longwujiutian〕：此式是模仿怪兽从空中俯冲搏
击时的姿势，收招干净利索，需要大约十级的飞龙探云手。 
天雷破   
天雷破是当年帝王谷谷主大战蓝天锤时用丝带所施展出的一套武功。丝带
曲之不能断，震之不能折，在搏击中搅动空气发出的轰轰之声仿佛天雷，名
天雷破。萧王孙就凭此以柔克钢的一套鞭法，终于和蓝天锤又战平手。 
天雷破的特殊招式
        『天雷一击』〔tianleiyiji〕：此式借用浑厚的内力，将手中的软
鞭抖得笔直，宛如一条七尺齐眉长棍，点向对手的“肩井”，“锁喉”，“四白”，
“腮根”等大穴。（需50级天雷破。） 
        『云龙九现』(yunlongjiuxian): 这是一招连式，利用软兵器的特点，
鞭影重重，如龙突现，损伤敌人精力，让对手应接不暇。鞭影中夹杂了降头，
杀伤力非凡。伤害力大小和出招多少分别由通天降和天雷破的级别决定。若是
天雷破不够熟练，就无法一气呵成，九现云龙。所以谷中弟子总是埋头苦练，
不敢懈怠。（需要30级天雷破。）
醉仙望月步法
此套步法易学而且有效，是武林中人所向往的绝学。但帝王谷谷主从不轻易
将此套步法传授，只有他看中的得意弟子才有机会学习此步法。 

醉仙望月步法特殊招式 
        『八仙醉酒』〔baxianzuijiu〕：似醉非醉，身飘逸，用一定的醉意
来使自己的身形更加灵活，如毫无醉意的话，施展不出此招；如烂醉如泥的话，
就更不要提了。此招要大约一百点内力和一百级的步法。 
通天降   
通天降是邪法中最神密的一种，最是不可思议。它的特殊功用也只是传说，没
有人能够证实它的存在，能够证实它存在的人恐怕已经死过很多次了。 
通天降的特殊招式
        『血降』〔bloodcurse〕：原为极其毒辣的降头，萧王孙得之后将其
化为攻击性的法术，其杀伤力与通天降等级及施术者本身的气血值相关。（需
150级） 
        『鞭降』〔boostcurse〕：鞭降可下在自己身上，也可以下在伙伴身
上,以放血的方式暂时提升速度和力量。（需20级）
        『鬼降』〔ghostcurse〕：将死去生物已散的魂灵聚成鬼气，但一定
要在此生物被杀死的地方下才有效。 （需300级有效咒术）
        『尸降』〔solidcurse〕：可以将鬼气和尸体聚为一体，也就是所谓
的“借尸还魂”。还魂的鬼将成为你最忠实的仆人。（需120级）
 

 
 
 
【萧王孙外传】 
帝王谷历代谷主都是文武兼备之才，这萧王孙更是其中矫矫。帝王谷的继承人
在接位之前都需要独自出游锻炼，萧王孙乃未来少主，天下一游自所难免。谁
料到，此行一出，江湖上多了几许情仇。情关难破，纵聪明能干如萧王孙也逃
不脱情事轮回。
江南，多情之地，在这里，萧王孙遇到他一生最爱的女人，只可惜她已经有了
爱人，叹只叹，相逢未在豆蔻时。为了她，一代谷主生活中再少不了寂寞。就
在他为情伤怀时候，却无意闯入另一个女人，名满江湖的朝阳夫人的心中，为
了他，朝阳夫人拒绝了蓝大先生的爱慕，终身未嫁。若干年后，朝阳夫人托他
人传话一句，问萧王孙道：“你觉得寂寞吗？”萧王孙答道：“ 久经寂寞，早已
惯了！”，寂寞既惯，何须人陪？朝阳夫人方才勘破情关，削发为尼。 
                                                        【风云工作室】
