峨嵋派
峨嵋派自开创以来，广招天下英雄，虽有教无类，亦不反对弟子入世，但师祖言
训，不收已有家室之人，不作避世之处。这代的掌门人严独鹤，当年带同大鹏王
朝的财富，以及身边来自唐门和霹雳堂的两位好友，一起投靠了峨嵋，隐姓埋名
改叫独孤一鹤。可惜最後还是给西门吹雪追查出来，于峨嵋山脚一击杀之。本来
独孤一鹤有机会反败为胜，但他过于钻研“刀剑双杀”，结果练剑不专，练刀不
成。峨嵋后人以此为戒，将刀、剑分家，选一而学。
刀宗长老追踪西门吹雪至风云城后失去了下落，剑宗长老则前往拜访叶孤城希望
可以获得破西门吹雪武功的绝妙。

小重山掌
        『故国神游』〔guguoshenyou〕：以浩然正气力压对方。（需50级）

南天剑法
南天剑法来自沈家，大开大合，讲求心境清明，适合脾性阴柔内向的弟子。
        『天人合一』〔tianrenheyi〕：此招使出，无论对手有多强，皆可重创
于他，但求一招定胜负。（需200级）
　　　　『刀剑双杀』〔shuangsha〕：配合神机刀法使用的梦幻必杀。(需150级)

神机刀法
昔日江湖上最霸道的刀法，后来一度绝迹武林。独孤一鹤不知道从哪里获得此刀法
的秘笈，重新修炼，传与门人。从此江湖又再多事。
        『计出连环』〔jichulianhuan〕：与神机步法配合的刀术，一连八式。
（需50级）
　　　　『刀剑双杀』〔shuangsha〕：配合南天剑法使用的梦幻必杀。(需150级)
神机步法法
        『神机妙算』〔shenjimiaosuan〕：与神机刀法配合的轻功。（需100级）

碧空心法
峨嵋的武功主要在于攻击，受伤在所难免，所以碧空心法则以疗伤为主。
        『碧空洗』〔bikongxi〕：疗伤。
        『丹心照』〔danxinzhao〕：疗伤。
        『清风荡』〔qingfengdang〕：疗伤。

弹指神通
峨嵋两大长老，都出自暗器世家，所以对于暗器的使用，可算是十分精通。
        『弹指惊魂』〔tanzhijinghun〕：暗器讲求精准，这个绝招就是以暗器打穴。（需80级）


《峨嵋》

陆小风道：“独孤一鹤当然也就是严独鹤，所以他才会到珠光宝气阁去，才会要他的弟子来找我。” 
花满楼补充着道：“他来的时候，想必还不知道阎铁珊这里已出了事。 
陆小风道：“他是不是早已跟阎铁珊约好了要见面商量件事。” 
花满楼道：“很可能。” 
陆小凤道：“他叫峨媚四秀来找我，问了我那些话，已无异承认他跟大金鹏王朝有关。” 
花满楼道：“所以你认为他本不该这么样做的。” 
陆小凤道：“我们根本没有任何证据能证明他是严独鹤他本不必承认的，除非”一―” 
花满楼道：“除非他已有法子能让你不要管这件闲事。” 
陆小风慢馒的点了点头，道：“除非他已想出了个很好的办法。” 
花满楼道：“最好的法子只有一种。” 
陆小风道：“不错，只有一种…，个人若死了，就再也没法子管别人的闲事厂。” 
花满楼道：“你认为他已在那里布好了陷阱，等着你跳； 
陆小凤苦笑道：“他用不着再布置什么陷阱，他那“刀剑双杀，七七四是九式’很可能就己足够让我没法子再管闲事了。” 
花满楼道：“据说当今七大剑派的掌门人中，就数他的武功最可怕．因为他除了将峨嵋剑法
练得炉火纯青之外．他自己本身还有几种很邪门、很霸道的功夫．至今还没有人看见他施展过。” 
