 富贵山庄
            －－富贵荣华过眼散，欢乐英雄醉今朝－－ 
【背景故事】 
“谁说英雄是寂寞的？我们的英雄就是欢乐的！” 
富贵山庄地处中原吉祥镇北，老庄主王潜石辛勤经营下，富甲一方，连 
山下吉祥小镇也繁华富足，人丁旺足，可这自从这不争气的‘王不动’ 
继承家业后，却一败涂地，一塌糊涂，访者寥寥，富贵山庄丝毫无甚富 
贵可言。但却是这几个落魄青年，懒汉王动，很大路的郭大路，死过七 
次的燕七，面容佼好赛过少女的林太平，……四个完全不同的人共同谱写
出一曲欢乐英雄的赞歌。 
【人物介绍】 
王动：江湖人称『一飞冲天鹰中王』，年少轻狂时，立志闯出一番天地， 
但交友不慎，误入邪途。纵酒狂歌终有悔，王动黯然回到了山庄，终日
卧床，与酒为伴。但终于有一天，郭大路、燕七、林太平一个个来到了
富贵山庄，王动便又由“不动至动”，欢乐江湖。 
【武功介绍】 
富贵山庄不轻易收徒，且只招男子。
鹰爪功
王动闯荡江湖时，与红娘子一见倾心。红娘子更是盗得『淮南鹰爪门』的
半本鹰爪秘录赠与情郎。王动着实也是武学天才，举一反三，将鹰爪功练
得出神入化，远胜鹰爪门中碌碌无为之辈。 
鹰爪功的特殊招式： 
        
        『十指擒龙』（shizhiqinlong）：施展时宛若布下天罗地网，
专拿对手要害，令其无法动弹。 （需130级鹰爪功）
鲲鹏步法 
富贵山庄家传步法，其渊源甚深，来自华佗的五禽之戏，富贵山庄老庄主
王潜石浸淫其中数十载，更是触类旁通，将这套步法改进许多。 
鲲鹏步法的特殊招式： 
      『鹰击长空』（yingjichangkong）：鲲鹏步法本取自鹏鸟翱翔之
态，潇洒倜傥，有若鹰翔九天，翩若惊鸿，见者无不眩目。 （需100级鲲
鹏步法）
碧空心法 
富贵山庄历代庄主都深谙医道，王潜石阅遍『黄帝内经』、『华佗内昭
图』、 『孙思邈千金方』等历代古人医书，自创了这洋洋洒洒有如碧空
一洗的碧空心法。 
碧空心法的特殊招式： 
      『碧空洗』（bikongxi）：疗伤圣术，即使沉疴难愈，如若施得此
法，大都能气至伤疗。 
      『丹心照』（danxinzhao）：施得此术后，病人皆能犹如旭日当头， 
暖意暗生，心神宁和。 
      『清风荡』（qingfengdang)：昔年名医叶天士形容此法仿佛清风拂 
面，挥洒自如间令人精力尽复。 
血战枪法 
王家远祖本是前朝名将，浴血沙场数十年，一套『血战枪法』百战不殆，
威震边陲要塞。其要旨尽在『杀意』二字，以攻为守，招招夺命，有进无
退。此枪法需碧空心法的配合。
血战枪法的特殊招式： 
      『与天比高』（yutianbigao）：想我凌云志，誓与天比高。这一式
血战枪法胸中须充溢着一览众山小的豪情方能得心应手，与天下英雄一较
长短！（需要40级鲲鹏步法与40级血战枪法，级数越高，出招越多）
      『八方风雨会中州』（bafangfengyu）：血战枪法中至刚至勇的必
杀之招，一旦使出，漫天血雨八方而至，有如沙场血战，杀意冲天。（需
120级血战枪法）  
      
十三太保横练 
本是淮南鹰爪门的不传之秘，但红娘子心系爱郎，历尽艰险，盗得一本十
三太保横练术赠与爱郎王动。王动苦练数年，这外家顶尖硬功练得深不可
测。也因此逃过历次大劫，保得性命。此技只有男子才能修炼。 

十三太保横练的特殊招式： 
      
      『金钟罩』（jinzhongzhao）：十三太保横练的绝招，一旦施展开来， 
便如金钟护体，刀枪不入。（需100级十三太保横练） 
  
                                                    【风云工作室】
