 丐帮
          －－游戏红尘话沧桑，口吐莲花走四方－－ 
【背景故事】 
丐帮的声势之大是武林中任何其他帮派无法相比的，再加上丐帮的后起之 
秀南宫灵刚刚接任了龙头帮主之位，凭着他的聪明才智和年少有为，使丐 
帮的声望与势力空前浩大。但江湖险恶，武林中已经有很多流言，恶意中 
伤丐帮，说丐帮正在策划着一起大阴谋，想将中原武林一网打尽，丐帮的 
前任帮主任慈和任夫人亦被要胁，下落不明；而丐帮镇帮之物『打狗棒』 
也不知去向。。。 
【人物介绍】 
南宫灵：自幼被老帮主任慈收养，任慈突然暴毙后，以弱冠之龄便当上了 
     天下第一大帮的龙头老大，武功据说也已登峰造极，即便是老帮主 
     任慈也有所不及。 
任慈：丐帮前任帮主，人如其名，悲天悯人，丐帮总舵设在济南府后，不 
     仅门下弟子只以门规乞讨为生，从不仗势欺人外，更酬资在济南城 
     修建了不少方便百姓的设施。任慈卧床多年，丐帮上下事务皆由南 
     宫灵搭理的井井有条，因此在任慈突然不治而亡后，丐帮四大护法 
     长老一致推选南宫为新任帮主。 
白玉魔：作恶多端，本不是叫白玉魔，因为人长得细皮白肉，所以江湖人 
     称白玉魔丐，白玉魔不以为耻，索性就自己叫了下去。十余年前白 
     玉魔兽性大发，在苏州虎丘奸杀了七位黄花闺女，任慈一怒之下， 
     将其逐出丐帮，后来又被南宫灵秘密收罗。 
【武功介绍】 
乞讨之术
乞丐的看家本领，丐帮的巨大财富都是成千上万的丐帮弟子挨家挨户乞讨
而得的。如果不会乞讨的就绝不是丐帮的弟子。 
乞讨之术的特殊功用 
        beg「某物」from「某人」：丐帮的弟子可以向别人乞讨钱和物。 
乞讨术和运气越高，成功的机率越高，被乞讨的人如果很小气和凶狠，乞 
讨的人则有可能被骂，被打，甚至被杀。（需25级乞讨之术及一定的经验
值） 

      inquire <某人>：丐帮弟子专用指令，向周围的人打听别人的消息。 
打听消息是丐帮的另一大专长。丐帮人数众多，弟子遍布天下，如果你想
知道什么消息，丐帮的弟子应该没有不知道的。 
混沌功 
此内功本源自塞外奇寒之地，塞外荒贫寒冷，乞丐尤多。武林中都说洪七 
公开创丐帮，其实这并不完全正确。丐帮发源于塞外，洪七公只是将其在 
中原武林发扬光大。混沌功是丐帮真正鼻祖乌鲁汉当年被雪崩活埋七日时 
所创。洪七公虽然绝顶聪明，但仍然参透不出其中的奥妙，以致一代奇功 
被掩埋至今。丐帮前任帮主任慈修炼此功数十载，终于参透其中奥妙。 
混沌功的特殊功用 
      『斗寒诀』〔douhanjue〕：乌鲁汉当年雪埋七日，将体内真气不停 
循环于口鼻之间而不僵寒而死，从此创出此口诀，可大大提高自身韧性和
保护力。 （需50级混沌功）
      『回力诀』〔huilijue〕：丐帮弟子皆为穷苦之辈，风餐露宿乃平
常之事，无奈之下，悲天悯人的任慈老帮主参研出这一功法，能使丐帮弟
子在山穷水尽之时暂缓一时之忧。 
野狗步法 
丐帮鼻祖乌鲁汉自创此步法，并且以此步法横行塞外。当乌鲁汉病死的时 
候，洪七公只是四袋弟子，对此步法并不熟悉。当他后来在中原发扬光大 
丐帮时，因为对此步法的名称很不满意而没有将其列为丐帮绝技之一。 
野狗步法的特殊招式 
      『狗急跳墙』〔goujitiaoqiang〕：花子狗急三跳墙，此招虽不为 
名门正派所齿，但却着实让人头痛，但凡碰到乞儿们的左蹿右跳双脚蹬， 
无不恨得牙痒痒的却又无可奈何。（需50级野狗步法） 
打狗棒法 
此套棒法精湛无比，是洪七公一生心血的升华，共有八诀。
打狗棒法的特殊招式 
      『戳字诀』〔chuozijue〕：（需20级打狗棒法） 
      『绊字诀』〔banzijue〕：（需60级打狗棒法） 
      『引字诀』〔yinzijue〕：（需80级打狗棒法） 
      『挑字诀』〔tiaozijue〕：（需100级打狗棒法） 
      『劈字诀』（未定） 
      『封字诀』（未定） 
      『转字诀』（未定） 
      『缠字诀』 [chanzijue]:  （需175级打狗棒法） 
      『天下无狗』〔tianxiawugou〕：使出打狗棒法的绝招，将手中的 
打狗棍化成一片排山倒海的棍影，虚实相乘，以一敌众，棍打八方。现任 
丐帮帮主南宫灵少年气盛，在丐帮推选帮主大会上，以这式天下无狗，把 
联手向他挑战的三大长老一招之内打得棍下称臣，立威天下。（需120级
打狗棒法）
降龙十八掌 
此掌法亦为乌鲁汉所创，原名为“野狗十八咬”。洪七公将其去糙存精，并
且改名为“降龙十八掌”。 
降龙十八掌的特殊招式 
      『降龙无悔』〔xianglongwuhui〕：将十八掌融为一掌，从空中由
上而下，双手一起击下，据闻如潜心钻研，尚能百尺竿头，更上一步。
                                                【风云工作室】
