 黄山派
黄山派原本为李观鱼李老先生所创，后因自己练功走火入魔，将掌门之
位传给了儿子李玉函和儿媳柳无眉。黄山派男弟子大多习刀法；女弟子
习剑法。黄山派弟子在走江湖时大多一男一女，结伴而行，遇到麻烦时
刀剑合璧，威力惊人。
仙境心法
此心法为李观鱼所创，但亦使李老先生走火入魔，多年的功力毁于一旦。
此心法先练气脉，再练内力，虽然进境一日千里，但很容易走火入魔。
仙境心法的特殊功用
        没有
流泉步
李老先生年轻时久居黄山，每日清晨在山泉流水旁练功时观察泉水奔流下
山的各种形态，创出此套流泉步法。此步法一经施展，时而如泉水绕石，
时而如水流传林，身形穿梭自如，美妙无比。
流泉步法的特殊招式
        『流水潺潺』〔liushuichanchan〕：此招可实可虚，将身形展开之
后，化成无数个身影，既可以扰乱对手的心神，又可以趁虚而入，攻其之
不备。
云雾掌
此掌法为李老先生晚年在走火入魔初期所创，那时心魔入体，李老先生双
手已经不可以握住任何兵刃，为了防身健体，李老先生以掌代刀，创出了
一套威力不是很强的掌法，命名为云雾掌法。
云雾掌法的特殊招式
        『十里迷雾』〔miwu〕：李老先生晚年时已经双手无力，此招目的
在于迷惑对手，掩盖住将要施展出的杀手。
秋声刀
大家都知道李老先生乃江湖一代剑客，知道他会使刀的人很少，知道他刀
法还好过剑法的人更是少之又少。在走火入魔之后，李老先生总是认为他
刀招和剑招相克，使他气血不畅，从而导致心魔入体。从此之后，只有黄
山的男弟子才可以学此刀法。
秋声刀法的特殊招式
        『景远声幽』〔jingsheng〕：此招及其美妙，又充满力度，一经施
展，充满着一种钢阳之美。如果和四奇剑法配合则天衣无缝，威力无边。
四奇剑
只有黄山女弟子才可以学习的剑法。此剑法轻盈飘渺，和秋声刀法一柔一
刚，一阴一阳，施展起来互补互乘。
四奇剑法的特殊招式
        『黄山四奇』〔siqi〕：此招及其华丽，又充满娇柔，一经施展，充
满着一种阴柔之美。如果和秋声刀法配合则威力大增。
                                                                阿铁＠【风云工作室】
