 华山
           －－暗香浮影清风动，但求伴君江湖行－－ 
【背景故事】 
武林七大剑派，唯有华山剑派的掌门人是女子，华山派“南阳”徐淑 
真接掌华山以来，门户始为女子所掌持。此后山门下人材虽渐凋落， 
但却绝无败类，因为这些女掌门人都谨末着徐淑真的遗训，择徒极严， 
宁缺毋滥。现任掌门『铁仙姑』枯梅师太名满江湖，二十九岁便已接
掌华山门户，至今已有三十年。
【人物介绍】 
枯梅师太：枯梅是饮雨大师的衣钵弟子，乃现今华山剑派掌门。但谁 
又知道这威仪庄严的一代修行之人，竟也有一个不可告人的秘密。。 
华真真：一个斯斯文文，秀秀气气，十分害羞的少女，却是华山真正 
的掌门弟子。华山一派一度陷入重重险恶，几近灭门，而力挽狂澜的
竟然只是一个盈盈弱弱的娇小女子。  
【武功介绍】 
华山只收女子为徒。
清风十三式 
昔年华山论剑，武林各大派公论以剑法而言，无论是哪一门都绝不敢与 
华山争锋，只因华山派这一套“清风十三式”的确是曼妙无方，非他人能 
及。这“清风十三式”妙就妙在“清淡”两字，讲究的正是：“似有似无，
似实似虚，似变未变。”正如羚羊挂角，无迹可寻，对手既然根本就摸不
清他的剑路和招式，又怎能防避招架。 
清风十三式的特殊招式：
        无。练至深处，清风剑法的每一招都是特殊招式。
暗香浮影
天下步法以潇洒而言，当推楚香帅的风雨飘香步，但若以玄妙清雅而又 
轻盈无双而言，当推华山的『暗香浮影』，这套步法若是由妙龄少女使 
出，更是曼妙秀丽，极尽妍态，独步天下。 
暗香浮影的特殊招式： 
       『夜雪初积』（yexuechuji）：暗香浮影处，夜雪初积时；这 
一式可谓天下最玄妙而有效的招式。暗香缕缕惑人心魄，于无声时已取 
得先机。（需50级暗香浮影）
摘心手
华山剑派本不擅搏击之术，但后来前任掌门饮雨大师于南海一役中毙命 
于神水九阴爪后，枯梅大师立志复仇，参阅玄玉观中各中典籍，创制了 
这一套专走偏锋，阴狠无比的摘心手，后来觉得修道之人练习此术实在 
有伤天和，便秘不传人，并改名为摘星手。。 
摘心手的特殊招式： 
       『摘心式』（zhaixin）：至阴至毒的一式，本为枯梅派门下弟
子偷学自神水，后来经枯梅苦思数日加以改进，若是得手，敌手不死即
昏，但一旦失败，后果也不堪设想。（需50级摘心手）
寒梅心法
每年冬至后，华山玉女峰上寒梅斗雪，奇寒无比。华山弟子自小便在峰 
顶修习这门心法，心火俱无，可谓事半功倍。 
寒梅心法的特殊招式： 
       『寒霜凝梅』（chill）：以阴寒内气化成寒霜片片，伤敌无形， 
亦可以使寒霜朵朵凝在兵器上，威力倍增。（需50级寒梅心法） 
       『傲霜诀』（aoshuang）：寒梅心法被江湖称作最适合道家修行 
的内功，盖是因为心法中的傲霜诀能疗伤自救。 
弹指神通
华山由于大多为女性弟子，历代掌门唯恐女子先天体质不及男子，便另走 
蹊径，专修一些灵巧之术，这门弹指神通传自别派，但经华山历代祖师改 
进，甚是适合柔弱的女子。 

弹指神通的特殊招式
       『弹指惊魂』（tanzhijinghun）：合少林一阳指和三清柔虹指的 
绝技一指定乾坤，与此式并称三大绝招。瞬息之间包括了阴柔，刚猛，刚
中有柔，柔中有刚四种劲力。 
       『漫天花雨』（mantianhuayu）：弹指断弦，飞花夺命。饮雨大师
当年以此一招击毙太行五鬼，名震天下。功力越深，能同时发出的暗器就
越多。
  
春水罗衫
昔年华山第十五代掌门饮雨大师修习春水罗衫达至化境，以一弱女子之躯， 
在南海一役中力敌武林黑道数十高手。虽最终力战而死，但竟以这春水罗
衫之技支撑到剑杀魔教四大护教法王后方油尽灯枯而惨烈战死。后世各派
谈到这震动海内的一役，无不为此动容。 
春水罗衫的特殊招式： 
       『冰纨天障』（bingwantianzhang）：春水罗衫中的菁华所在，一 
旦施展开来，身上衣衫如春水涟波，无风自动，盈盈笑语之间御敌于丈外。 
（需50级春水罗衫）
幻风飘云舞 
这是华山剑派的不传之秘，因此也从不在江湖中出现，无人知晓其威力。。 
幻风飘云舞的特殊招式：
        『夜雪初积』（yexuechuji）
        『摘心式』（zhaixin）
独孤九剑
华山的独门绝技，此招式一经使出，石破天惊，无法抵挡
        『破残式』（pocan） “破残”顾名思义乃破掉对方的残缺武功，如
			      敌方是个涉世未深，豪不懂武的人，将会被
			      此招惊的心力俱碎。(需要180级dugu-sword)
        『破气式』（poqi）   “破气”专破对方的内力，此招的妙处在于伤
			      人于无形，让敌方数十年功力化为一旦。
				（需要175级dugu-sword）
        『总诀式』（zong）    独孤九剑来之不易，习之更是难上加难，当年
			      华山祖师为了让门下弟子能好生练习独孤九剑
			      便创建此招。(需要30级dugu-sword)
	『剑指中原』(jianzhi) 此招乃独孤九剑的精华所在，自华山祖师使用
				过此招外，华山几百年来，无人习的。
					（所需dugu-sword等级：不详）
【枯梅外传】 
武林七大剑派，唯有华山的掌门人是女子，华山白“南阳”徐淑真接掌华山 
以来，门户使为女子所掌持。此后山门下人材虽渐凋落，但却绝无败类，因 
为这些女掌门人都谨末着徐淑真的遗训，择徒极严， 宁缺毋滥。 华山派最 
盛时门下弟子曾多达七百余人，但传至饮雨大师时，弟子只有七个了，饮雨 
大师择徒之严，自此天下皆知。枯梅大师就是饮雨大师的衣钵弟子，江湖传 
言，枯梅大师少女时为了要投入华山门下，曾在华山之巅冒着大雪长跪了四 
天四夜，等到饮雨大师答应时，她全身都已被埋在雪中，几乎返魂无术。那 
时她才十三岁。七年后，饮雨大师远赴南海，枯梅留守华山，“太阴四剑” 
为了报昔年一掌之仇，大举来犯，扬言要火焚玄玉观，尽歼华山派。枯梅大 
师身受轻重伤三十九处，还是浴血苦战不懈，到最后太阴四剑竟然没有一人 
能活着下山。自此一役后，武林中人都将枯梅大师称为“铁仙姑”。枯梅大师
二十九岁便已接掌华山门户，至今已有三十年。三十年来，华山弟子从未见
过她面上露出笑容。 
  
                                                【风云工作室】
