 金钱帮
             －－龙凤双环耀金虹，苍龙乍现风云变－－ 
【背景介绍】 
金钱帮由上官金虹所创，他的得力助手荆无命号称“左手快剑”，亦是武林顶
尖高手。上官金虹的“龙凤双环”在兵器谱上排名第二，仅次于天机老人的“天
机棒”，尤在李寻欢的“小李飞刀”之上。金钱帮的势力遍布大江南北，势力之
浩大是其他帮派所望尘不及的。
【人物介绍】 
上官金虹：上官乃百晓生兵器谱上仅次于天机老人的一方霸主，其手中的龙
        凤双环甚至比小李寻欢例不虚发的飞刀更加名动江湖。 
荆无命：金钱帮中第二人，也是对上官最忠心的人；除了初出江湖的浪子阿
        飞，他手中的快剑在江湖上也没人比得上。
【武功介绍】 
金钱帮的武功的特点是实用，没有任何漂亮的招式，武功的唯一目的就是为
了在最短的时间内最干净彻底的杀人。以下是金钱帮武功的简单介绍。
左手剑法
左手剑法是荆无命的看家剑法，它以“准”，“毒”，“快”著称。此套剑
没有任何不实用的招式，只有攻没有守，在对手伤到自己之前先一击致命，
绝不浪费任何时间。
左手剑法的特殊招式：
        『右手诀』〔duxin〕：右手一般都比左手快，右手诀是荆无命的秘
密，也是他为什么可以打败比他强十倍的人的方法。右手诀是左手剑法中最
狠，最快，最毒的一招。
杀人剑法
顾名思义，此套剑法的用途就是杀人，杀人要有杀气。修炼此剑法之人，杀
气会随剑法的提高而增加，练得越深，杀气增加的越快。
杀人剑法的特殊招式
   『杀人如麻』〔sharenruma〕：疯狂地向对手发招，没有空隙，没
有间停，没有怜悯。。。。。。此招收式较慢，施展时要多加小心，不到万
不得以，不要使用，级别越高，出招时所耗杀气越多。（需100级杀人剑法）
静行心法
上官金虹和荆无命当年经常一前一后的行走，荆无命踏下第一步，上官才踏
下第二步，荆无命踏下第三步，上官立刻踏下第四步 －－ 从来没有错过一
步。在此过程中，他们的战斗状态达到最高峰。
静行心法的特殊招式：
        『定心』〔calm〕：此心法口诀可进一步调整心神，增强定力，使
你在战斗中更加沉着冷静，抓住对手的破绽而进行攻击。（需50级静行心法）
        『静气』〔persist〕：内家劲力深处，缓吐深纳，空明澄澈，魂不
内荡，神不外游。此心法口诀更可在战斗中将内力在周身持续运转，绵绵不绝，
永无止息。
        『聚神』〔concentrate〕：藏眼神，凝耳韵、调鼻息、缄舌气，聚
神之时，人即是剑，剑即是人。此心法口诀不仅可提高攻击力，运用在杀人剑
法上更可连环出招，招招夺命。
金虹步法
上官金虹成为金钱帮龙头老大后，除了每日处理帮中事物，就苦练步法，希
望以上乘的轻功步法来躲过“例无虚发”的小李飞刀。在别人面前，他向来没
有用过此步法，因为他认为除了小李外，任何人都不配使他施展。
金虹步法的特殊招式：
        『苍龙乍现』〔canglongzhaxian〕：上官金虹认为，要想对付小李
飞刀，“躲”是没有用的，此招如何施展，一但施展出来是什么样子，从来没
有人见过。（需80级金虹步法）
烈焰寒冰掌 
上官未成名时以此掌法纵横江湖，开创了金钱帮的一代霸业，其中的厉害之
处 据说让兵器谱上诸多高手都为之胆寒。 
烈焰寒冰掌的特殊招式：  无。
龙凤双环
上官金虹的龙凤环之所以在兵器谱上排名第二，并不是因为他招式的狠毒，诡
险，而是因为他的稳。能将天下至险的兵器，练到一个‘稳’字，这才是上官
金虹非人能及之处。此套武功不但有“磕”，“圈”，“带”的特点，它还
可以锤法为基础，发挥出惊人的威力。
龙凤双环的特殊招式：
        『龙翔凤舞脱手双飞』〔longfengshuangfei〕：“一寸短，一寸险”，
龙凤双环本是武林中至绝至险之兵刃，这一招“龙凤双飞”更是险中之险，若
非情急拼命，或明知对方已被逼入死地时，是不该使出此招的。（需100级
的龙凤双环）
〖上官外传〗
传说上官早年家境贫寒，被父母卖入一小道观打杂。上官打杂十年，在一个风
高月黑的晚上，道观失火，成为一片瓦砾。就在转天，江湖上出现了一个奇怪
的＂寒道士＂，此道士全身奇寒无比，和人比武时发出的寒气往往将对手冻住。
寒道士打遍天下高手，留名＂上官＂后隐入深山。后来上官金虹成立金钱帮，
有人怀疑他就是当年的寒道士。
                                              【风云工作室】
