 快活林
                －－待得马踏中原日，天之骄子塞北王－－ 
【背景介绍】
二十八年前，衡山回雁峰。天下群雄为争夺一部奇书『无敌宝鉴』，浴血
七日，而最后硕果仅存的六位绝顶高手发现秘洞中竟空无一物！这大骗局
的元凶传说就是神秘失踪的万家生佛―柴玉关。三年后，塞北出现了一个不
世出的奇人快活王，此人酒量极好，喜食异味，不进猪肉，身畔常有绝色美
女数人陪伴， 常以巨富豪客作一掷千金之豪赌。慷慨好客，每日所费，常
在万金之上，随行急风三十六骑，无不是少年英雄。另有酒，色，财，气
四大使者，酒之使者为其搜寻美酒，色之使者为其各处征选绝色，财之使
者为其管理并搜集钱财，气之使者跟随在他身畔极少离开，若有人敢对“快
活王”无礼，气之使者立刻拔剑取下此人首级，这四人俱是性情古怪，武功
深不可测。 
【人物介绍】 
快活王：        虽偏隅塞北穷荒之地，但实为当今天下最有权势也最富有
                之人，且野心勃勃，誓言要马踏中原，独霸天下。喜豪赌
                美色，也因此落入了天下最疯狂荒诞的陷阱之中。
 
独孤伤：        快活王手下气使，亦是快活门中第一高手，生性冷僻，杀
                人如麻。
【武功介绍】 
轩辕斧法 
衡山一役中，天下武林的绝顶秘籍十之八九落入了柴玉关手中，而其中最令
天下群雄动容的便是百年前无敌和尚传下来的『无敌宝鉴』，无敌和尚据说
乃是轩辕一脉，世传的轩辕斧法传自太古时的轩辕黄帝！无敌宝鉴本有九册，
但现世只传下炼气、兵器两册。 
轩辕斧法的特殊招式： 
      『鬼斧神工』（guifushengong）：柴玉关本为一纨绔子弟，虽聪明绝
顶，但不勤于武，后私通十二连环坞帮主史松寿宠妾事发东窗后远赴关外，
三年后，柴玉关重回中原，竟以一式鬼斧神工活生生将天南一剑史松寿斧劈
两半，震惊天下。（需40级轩辕斧法）
      『九气破霄』（jiuqipoxiao）：轩辕斧法中霸道异常的一式，迅如急
电，撼天动地，快活王四十余岁后凭着此式，横扫塞北而无一敌手。（需160
级轩辕斧法） 
寒山掌法 
这一套威震天下的掌法本为『九州王』沈天君家传掌法，后衡山一役前夜，
众人为防身死后绝技失传，均将所带秘籍宝录托付慷慨豪侠的柴玉关，请他
转交给后人门人，但役后，万家生佛竟然携着重宝绝迹江湖。。 
寒山掌法的特殊招式： 
      『掌剑』（zhangjian）：这一绝招化掌为剑，端是凌厉无比，沈天君
以弱冠之龄便赢得武林盟主这一天下景仰的地位，这一掌法绝招也是名动江
湖。（需90级寒山掌法）
云梦五花锦
昔年柴玉关与云梦仙子结为伉俪后，让许多风流人物羡煞不已，据说这云梦
仙子不仅貌赛天仙，而且一身奇术也独步江湖。而其中让天下男儿都闻之变
色的便是『云梦五花锦』，这一奇术乃天下除却孔雀翎外最美伦美奂的奇门
异术！
云梦五花锦的特殊招式： 
      『归鸿声断残云碧』（canyunbi）：如果说当今世上还有人看到过云
梦五花锦中最凄美而歹毒的一式，那便只有快活王了，当年快活王风流负心，
云梦仙子向负心人施出此招后，伤心欲绝时一丝爱念下中途收功，快活王方
得以生还。（需100级云梦五花锦） 
药道
药道既是云梦五花锦的基础，更有其独到之处。修炼到至深境界，可大大提
高自身对外界伤害的抵御能力。
药道的特殊招式：
        
   『药疗』（Herbheal)，需100级基本药道，为武林中疗伤圣术。
急风三十六式 
快活王专为门下急风三十六使而创的步法，急风三十六使能纵横江湖而罕遇
敌手，这一套步法奇功不小。 
急风三十六式的特殊招式 
      『风流』（fengliu）：快活王乃一风流之人，自诩风流一世，因此这
套步法的绝招也起了个如此儒雅的名字，但实际上这一式可是凌厉无匹。
（ 需50级急风三十六式 ）
苍生诀 
无敌宝鉴的炼气一篇便记载了这门炼气之道，据说这一神功本为上古时代传
为黄帝之师的广成子所传，不仅可以运功疗伤，也记载了无上的长生之道。。 
【快活王外传】 
柴玉关幼时天资聪明，学人说话，惟妙惟肖，是以精通各省方言，成名后自
称乃中州人士，天下人莫不深信不疑，十四岁时，家人三十余口在一夕中竟
悉数暴毙，柴玉关接管万贯家财后，便终日与江湖下五门之淫贼“鸳鸯蝴蝶
派”厮混，三年后便无余财，投入少林门下为火工僧人，后因屡犯淫戒被逐，
二十岁入“十二连环坞”以能言善道得帮主“天南一剑”史松寿赏识，收为门下，
传艺六年后，柴玉关竟与“天南一剑”之宠妾金燕私通，席卷史松寿平生积财
而逃，史松寿大怒之下，发动全帮弟子搜其下落，柴玉关被逼无处容身，竟
远赴关外，将金燕送给了江湖中人称“色魔”的“七心翁”以作进身之阶，十年
间果然将“七心派”武功使得炉火纯青，那时七心翁竟也暴毙而亡。
柴玉关再入中原，便以仗义疏财之英雄侠面目出现，首先联合两河英豪，扫
平“十二连环坞”，重创“天南一剑”，遂名震天下，得“万家生佛”之美名，直
至衡山一役后，柴玉关突然从此绝迹中原武林，无人知晓其下落踪迹。
 
                                                【风云工作室】
