 西方神教 

　　＝－　黄杨秋冢慢啼乌，残刀剑土腥斑绿　－＝ 

【武功介绍】 

天地人魔心法
在西方神教意图染指中原之初，教中长老们就开始精研破解各门各派之
技，寻求克制各样武功的攻击方法，后来领悟出百字心诀，能充分发挥
魔教那些纯攻击的武功特点。
『鬼神破灭』(guishenpomie)：
        可以一段时间那提高自己的刀法攻击力。（需200级）

如意人魔连环八步
此步法共有八形，每形内含八式，每式更有八种变化。练习起来进度缓慢，
需要很有耐心。八八六十四式皆可攻可守，一但练习到运用自如的地步，
则会得心应手。
        『连环八步』〔lianhuanbabu〕：将六十四式步法连贯施展，意图
使敌人眼花缭乱，接应不暇。（需30级）

如意地魔连环八掌
此掌法专攻下叁路，故称“地魔”。施展时全身紧贴地面，由下往上出
掌，使人防不胜防。
        『天魔式』〔tianmo〕：在招式中夹杂着化功大法的威力，一但成功
                            则可吸取对手的精力。（需160级）
        『地魔式』〔dimo〕：在招式中吸取敌人的气血。（需70级）
        『人魔式』〔renmo〕：在招式中吸取敌人的心神。（需100级）

如意天魔连环八式
此套刀法一经施展，则无尽无休，刀刀相连，一刀快过一刀。一但发现
对手的破绽，则必定将其活割零剐，置于死地。
天地人魔连环八式的特殊招式
        『天地人魔』〔tiandirenmo〕：将刀法中的八式一气呵成，刀刀
相连地攻向对方。（需50级刀法和步法）

圆月魔刀
西方神教的镇教绝技，一经使出，轻者大伤，重者必死。
圆月魔刀地特殊招式
『快刀』〔kuaidao〕：趁对手反应之前出刀袭击，遇弱则弱，
遇强则强的招式，是神教教徒遭遇围攻时，有效的制敌方法。（需100级）
『圆月几时有』〔yuanyue〕：别人还没有看清楚怎么回事，你已
经出刀杀敌，趁敌人没反应前将他砍为两段！（需150级）                                         


【背景介绍】 

　　数百年前，一位奇人在边荒西域广纳门徒，创立了一个神秘而独特的教派，
他们自称为西方神教。因为行事偏激诡异，为善又不欲人知，遭误解亦不出面解
释，因此处处引起中原各派的排斥，将他们称为魔教。自从被冠上魔教之名，又
遭中原排挤之后，魔教中人有了吞并中原，一雪前耻之心。 
　　百余年前，日益壮大的魔教不甘自守，在岱庙建起分舵，以其为根基大举东
进中原。其时中原各派内乱频仍，强敌当前之际纷纷闭门守身，魔教金银铜铁四
大长老号令天下，江湖中人无敢不从。就在中原武林大厦将倾之时，神剑山庄的
叁少爷谢晓峰终于出面，领各派残卒奋而反击，更不知如何使金银铁叁长老阵前
倒戈。一场血战之后，魔教的中原分舵被毁，教中精英伤亡殆尽，而教主也被谢
晓峰联手各派掌门逼下祁连山的万丈悬崖。这一战，被后来的人们称为中原大捷。 
　　当时人们认为忧患已灭，并未趁胜追击斩草除根，却为百年之后埋下祸根。
时光流水，世事轮回，一百年的时间瞬间已经过去。就在中原人士渐渐淡忘当年
前车之际，魔教挟着百年精锐再次卷土重来。其时掌事的布达拉、多尔甲、碟儿
布、班察巴那四大天王没有因教主之位虚悬未决而踯躅不前，以迅雷之势重建起
岱庙分舵，西踞东望，虎视中原，而中原各门又一次选择了明哲自保，在魔教面
前走避退缩，四大天王气焰滔天，犹胜当年。 
　　就在此时，魔教遭遇到了它命定中的第二次重挫。几乎是在一夕之间，多尔
甲、碟儿布、班察巴那叁天王尽皆惨死，布达拉天王不知去向，群龙无首之下，
魔教的势力再度溃散，而岱庙分舵也被抛弃，惟有自称天地人的叁位老者率着一
些忠心的手下依然留在岱庙，枯守着离离荒草，古佛青灯。这一守，转眼又是十
年。　 
　　十年的安乐让中原各派舒心松懈，人人都以为魔教在这次大乱之后再也不能
死灰复燃，百年的争斗到此终结。但人间之事不如意者常八九，就在几个月之前，
江湖中开始流传一种谣言：失踪多年的万胜刀魔羽天白再度现身在岱庙分舵，一
别十年的西方魔教，又将再涉中原。 
　　中原武林，似乎又将面临一场或是前所未有的浩劫。 

                      