绝招

江湖上有许多浪迹天涯的奇人，也有许多隐姓埋名的侠士，他们
全部身怀绝技，找到他们，你就可能有机会血到一招半式这些失
传已久或者鲜为人知的武功。


五瓣兰刀法
唐门虽以暗器成名，但其实他们的门人十八般武艺无所不精通，
这套五瓣兰刀法，就是一套模仿满天花雨的刀法。但是唐门武功
一向严谨，学习这套刀法必须要以唐门的内家心法为基础。

［瓣兰五式］(banlanwushi)花开的时候最美丽，但是花开的时
候也是杀人的时候。(需70级)


红绸剑器
古有公孙氏，一舞艳惊天下。後人到现在还在争论，到底剑器算
不算剑，如果算的话，西门吹雪剑神的称号可能应该早早就落於
公孙氏的头上，而公孙氏的红绸剑器除了是一种舞蹈之外，更是
一种绝世武功。

［剑舞］(jianwu)舞到尽处，令人销魂入骨。(需70级)


净衣心法
一套流传在坊间的强身健体的内功，既可内理，亦可外强。

（疗伤）(heal)当你伤势不是太严重的时候，可以运功疗伤。
（提速）(speedup)用於提升自己的速度，使整个人处于一触即
　　　　　　　　发的状态！(需40级)


空手道
传自外邦的邪门武功，跟正宗的空手入白刃有异曲同工之妙。

［腰斩］(yaozhan)以近身搏斗攻击对方身体最弱的地方。
                                              (需100级)

灵犀指法
陆小凤说过，就算西门吹雪的手指也只是能换他一根脚指，可
见这套灵犀指法如何独步天下。不过，现在的人，大多只是学
会了这套指的形，而未领悟其中奥妙。

（心有灵犀）(xinyoulingxi)
　　　　　　当你灵台清明的时候，可以料敌先机。(需160级)
　　　　　　

春雨刀法
不知道是哪个朝代的文武才子，创下了这套文质彬彬的刀法。
刀法融入诗中，招式虽然风雅，但威力不容忽视。

［当时明月］(dangshimingyue)
　　　　　　用无敌的奇招，演绎诗歌中的旷世绝句。(需120级)

春雨剑法
　　江湖上流传着很多似是而非的武功，这套春雨剑法就是其中之一。
武林人士一般都不屑这套剑法，认为是花拳绣腿。但有多事之徒将它与
武林一绝的春雨刀法比较，终於发现了里面原来内有乾坤，原来只要学
得春雨刀法，才能领悟到春雨剑法的独到之处。

   （落花流水）(luohualiushui)
这套创自江南乡间的武功，自有江南的韵味，就连救命用的绝招，也是
十分秀气，但不要忘记，多秀气的武功，也是杀人的武功。  

虎掌
叁国的神医华佗创下了五禽功，後来在流传中间渐渐遗失，
一名石匠在偶然的机会，得到其中虎掌的部分，於是为防
武功继续遗失，将这套掌法刻入了泰山的石头上。

（咆哮）(paoxiao)模仿猛虎下山的姿态攻击对方。


碧波心法
楚香帅的武功传自海外异人，其中最确切的消息，他其实也是夜帝
之子。而当年夜帝的武功多不胜数，所以香帅除了武功自成一家之
外，见识亦非常广博，碧波心法就是他综合各家所长而练的。

（驱毒）(depoison)
　楚香帅鼻子的毛病令他拥有特殊的特质，可以抗百毒。(需80级)
（疗伤）(heal)

风雨飘香步
楚香帅之所以如神龙在天，武功高倒是其次，他的轻功可算是天下
第一人。这是这套步法让他神出鬼没。

［纵横四海］(zonghengsihai)
　　　此绝招可以将潇洒的风雨飘香步用到极致，令对手一筹莫展。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　(需150级)

落日拳
话的尽头是杀机，路的尽头是生机，天边的尽头就是落日了。拳如
落日，一泻千里，亦如阳光一样无处不到。

［落日）(luori)长河落日圆，夕阳如血，血染夕阳。(需220级)


迎风一刀斩 
没人知道香帅会用刀，也没人知道原来他的折扇就是他的刀。香帅
也不喜欢杀人，所以从来没人见过他用刀，只因为他的刀法太过霸
道。

［雷霆霹雳］(leitingpili)
同样是来自异邦的刀法，不出则已，一出刀则不见血不回鞘。


青冥魔咒
魔教中人失传了的邪恶法术，再次流入中原，似乎来自冥界的咒语
笼罩着整个武林。不过武功始终只是器具，是凶是利，还是看在什
么人手中。

［魔火炼魂］(soul-flame)
以法术祭起幽幽的魔鬼火焰，将敌人的灵魂打入十八层地狱，
不得超生，万劫不复。(120级)


天地交征阴阳大悲赋 
同样来自异域的内功心法，却能融于拳脚之中，虽无甚特别，却
是印证了简朴为大道至深的武功真谛。

