 叁清宫
   
       －－青灯黄卷伴余生，情断魂归离恨天-- 
【背景介绍】 
叁清宫是风云城以北一座小山上的一个道观，观主是两兄妹，听说他们在
出家前都是武林中响当当的人物，尤其是『白云仙子』丁白云年轻时风华
绝代，但那一日遇到了白天羽，所有的一切便全改变了。。。
【人物介绍】 
丁白云：        昔年人称白云仙子，貌美如花，倾倒无数江湖才俊。但
                造化弄人，遇到了一代奇人白天羽后，丁白云的一生便
                改变了，最终落得长伴青灯，魂归离恨。 
丁乘风：        白云仙子之兄，法术虽不如其妹，但精通符术，苦读历
                代道家真 经后重新悟得的『天师斩鬼』一技，端是奥妙
                无方，法力无边。 
【武功介绍】 
雪影剑法
传说百年前有一异人，隐居天山，不食人间烟火，每天吐纳天山之灵气。
每逢连绵大雪，便在雪中练剑，方圆几丈全无积雪。身上散发的剑气带动
飘落的雪花，久久不落。他羽化后，此套剑法流入武林，被称为雪影剑法。
雪影剑法的特殊招式
     『白雪皑皑』〔baixueaiai〕：此招是将带动的雪花用内力化作无数
剑芒，从四面八方刺向敌人，使敌人无法躲闪。其攻击力决定于雪影剑法
和叁清符术的级别。
谷衣心法
谷衣心法是一门道家的内功，人食五谷，因此肉身皆带有五谷秽气，谷衣
心法能够将体内五谷秽气排除於外，以修练「谷衣」――一种护体之气，
人类所修练者称为谷衣，神仙所修练者称为「丹衣」，妖魔所修练者称为
「血衣」、「土衣」等等，谷衣心法的修练共分十层，至第五层称为「小
成」，左眼眼珠会变成金色，至第十层称为「大成」，两眼眼珠皆呈金色。
谷衣心法的特殊功能： 
     『灵神诀』〔concentrate〕：将内力转化为法力。（需50级谷衣心
法） 
     『天罡真气』〔manashield/shieldoff〕：没有人知道丁乘风是怎么
得到这一个似于少林护体神功的秘诀的,就连丁白云也不能完全知道这其中
的奥妙。 （需70级谷衣心法）
             
乾坤大挪移掌
太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，此掌法以乾坤为名，正是引证此道
理。掌法以柔制刚，以弱制强，四两打千斤，最适合力量不足的人士使用。
　　扭转乾坤〔niuzhuanqiankun〕：乾坤大挪移掌中最具威力的一招，将来
内力在一瞬间提高，以内家功力逼住对方。

叁清道术 
叁清派的法术以治鬼除魔为主，大多是攻击法术，以及一些符咒法。 
叁清道术的特殊招式 
     『紫幽之箭』〔drainerbolt〕：射出一道紫色光气攻击敌人，若是成
功，还会从敌人身上吸取若干精力。 （需20级有效法术）
     
     『青冥之箭』〔netherbolt〕：射出一道青色光气攻击敌人，这个法术 
是幽冥叁箭中杀伤力较高的一个，随着法力成长而增加的威力也较明显。
（需30级有效法术） 
     
     『苍灵之箭』〔feeblebolt〕：射出一道白色光气攻击敌人，使敌人产 
生昏眩的伤害，苍灵之箭有许多奇特的效用，只有道行高深的法师能体会。
（需50级有效法术） 
     
     『天罡伏魔咒』〔thunder-bolt〕：以伏魔降妖为主的咒法。对来自魔 
界与阴界的生物具有毁灭性的杀伤力。 （需200级有效法术）
     
     『天兵召唤』〔invocation〕：从天界召唤一位身穿金甲的天兵战士 
下凡护法，效果会一直持续到战斗结束。 （需20级叁清道术）
     
     『阴阳眼』〔astral-vision〕：使施法者能够看见阴界的鬼魂类生物， 
持续时间视法术的熟练度而定。 
     
     『驱尸咒』〔animate〕：驱动的尸体变为僵尸，僵尸以驱动者的灵力 
为食。 （需10级有效法术）
     
     『驱魔咒』〔sacrifice〕：从阴间召唤恶魔来供施法者驱使。（需150
级叁清道术）
叁清符术 
叁清派的符术和道术一样，以治鬼除魔为主，大多是攻击型符法。 
叁清符术的特殊招式 
     『阴界传送符』〔earth-warp〕：把施符者送到阴界。用 burn 指令 
施符。到了阴界如何回来，请施符者自己想办法。（需20级叁清符术） 
     『天通眼符』〔far-vision〕：施符者可以看到别的玩家或生物。 
先用 write 指令把你想看的玩家或生物的名字写在符上，再用burn 指令施
符。（需50级有效符之术）  
     『僵尸追魂符』〔haunt〕：驱动僵尸去杀人。先用 write 指令把你想 
杀的人的名字写在符上，再用 attach 指令把符贴在僵尸身上。（需10级有
效符之术）  
     『天师符』〔save-me〕：救命之符，若是成功，施符者召唤到的天兵 
或鬼卒将挡住敌人的攻击，施符者此时可以休息或逃跑。用 burn 指令施符。
（需20级叁清符术）  
     『遁天符』(drift-warp)：遁天入地，畅游四海，据传远古时夏禹王 
收九州之金，铸成九鼎。每一口鼎上铸了九州之名和山川图形，置于九州各处 
以保万世基业。后来道家传出遁天之术，可在天下九鼎之地纵横无忌。现天下 
尚有六口巨鼎，分别在『叁清道观』(taoguan)、『大昭寺』(guanwai)、『城
隍古庙』（chenghuang)、『松古庵』（songgu)、『岱庙』（daimiao)、『蝙
蝠岛』（bat)。 （需58级叁清符术） 
     『天师斩鬼符』(exorcise）：丁乘风自负才华横溢，精通道学，但江
湖中盛传其法术较其妹丁白云尚不可同日而语，丁乘风于是励精图治，参研 
道家各种典籍长达十余年，终于悟得了天师斩鬼符一术，配合雪影剑法以及
道家所用的桃木剑，斩鬼降魔，无往不厉。 （需100级叁清符术） 
  
炼丹术 
道家自古便擅长炼丹之术，丁乘风精修此术数十年，游历天下后，发现以天
下九鼎之无穷魔力，竟可化腐朽为神奇，于是丁乘风的炼丹之法也得以独步
天下。
 
炼丹术的特殊技能 
    炼丹（reaction）：此术妙用无穷，也只有叁清男弟子方可体会到其中
的妙处。 
踏雪无痕
这是一种以上乘内功为基础的步法，传说当此技练达炉火纯青的地步，在松 
软的积雪上行走时都不会留下任何痕迹。 
踏雪无痕的特殊招式 
      『漫天飞雪』〔mantianfeixue〕：利用内力使自己的防御力再度提
高。(需30级踏雪无痕)
 
  
天师正道: 
这是道家的主要学问，大多数叁清武功、法术都需要以此为基础，如果天师
正道的修行不够就强自修练道家武功及法术，很容易走火入魔或坠入魔道。 
 
                                                        【风云工作室】
