 少林寺
          －－诸法空相皆自在，拈花一笑任平生－－ 
【背景传说】 
少林寺位于河南省嵩山，东为太室山，西为少室山，各拥三十六峰，峰峰有
名，少林寺就是在竹林茂密的少室山五乳峰下，故名“少林”。少林寺创建于
北魏孝文帝太和十九年。天竺僧人跋陀由西域跋涉入中原，得到虔信佛学的
孝文帝的礼敬。跋陀见嵩山很象一朵莲花，便有意在“花”中立寺，孝文帝遂
在少室山建造少林寺供养跋陀。后来又过了三十余年，南天竺僧人菩提达摩
来到少林寺，广罗弟子，传授禅宗，成为中国佛教禅宗的开山祖师。少林寺
虽然屹立至今，但已几经沧桑。前任方丈天峰大师已经隐退，遨游中原名山
大川，现任方丈心湖大师和他的六个师弟掌管着少林寺的日常事务。由于少
林在江湖中的对头甚多，每天在打少林藏经楼主意的人数不胜数，心湖和他
的师弟们更是忙得不可开交，已经没有时间轻易收徒。
【人物介绍】 
少林高手如云，历代长老禅师能人辈出，低辈中有第二十三代长老空慎禅师，
中一辈有第十七代方丈心湖大师，据传连第十五代的高僧天峰大师至今健在，
其弟子无花更是名满天下的妙僧。 
【武功介绍】   
少林寺以武驰名，少林僧人会的武功层出不穷，以下介绍的武功只是少林武
功中的一些皮毛，真正的骇世武功就要等大家去发掘了。
禅道 
少林源于达摩，但经中土历代有道高僧精参佛法，逐渐衍出中原的禅道，乃
少林弟子必修之课。因少林每一项功夫都能伤人要害、 取人性命，有伤天和，
佛门高僧便以慈悲佛法为之化解。 
大悲千叶掌法
隋朝时，蒋州的大悲寺的和尚千叶，原籍曲阿，他有特殊的本领，可以和灵
异相通，可是世人并不知道。后来他前往岭南，住在栖霞寺，寺内的主持埘
法师知道他的特殊功力，便以极高的礼节招待他。当他将离开时，法师请他
施展一下神圣的功力，以饱眼福。千叶便从窗户中伸出手臂，摘下了大殿上
面挂着的匾牌。大业元年，千叶在大悲寺中圆寂。当时千叶将身上的衣服脱
了下来，丢给寺里的和尚，说：“我现在要死了，你们好好的留在这里。”说
罢，转身回僧房去了。众和尚一听，大吃一惊，急忙起身追去，到了房内一
看，只有一具白骨，盘腿坐在僧榻上。摇摇这具白骨，铿锵作响，却并不松
散。千叶的僧衣内绘着一套掌法，被后人命名为“大悲千叶掌”。
大悲千叶掌法的特殊招式
        『千手千变』〔qianshouqianbian〕：双手不停的舞动，扰乱对手
的视线，从而降低对手的攻击速度。此招是否生效，取决于千叶掌和基本掌
法的熟练程度。(需20级)
菩提虚空步法
从前有个和尚叫僧稠，他虽然天天在寺内教小和尚走步，但名气还是很大。
一日皇帝召见他，说：“我从来没有看见过你教给小和尚的步法有什么用，今
日可否见识见识？”僧稠于是将身上的袈裟仍在地上，皇帝命令数十人去拿，
但怎么也拿不动，僧稠身边的小和尚过去用脚一挑，就轻轻地拿起来了。皇
上心悦诚服，亲自命名此套步法为“菩提虚空步法”。
菩提虚空步法的特殊招式
      『无物无我』〔wuwuwuwo〕：此招一旦施展成功，会身轻如燕，很大
程度地提高自己的闪躲术。 (需80级)
韦陀伏魔杖法
当年有个大和尚云游到一山顶，忽然发现一块大石头，上面有个洞，还看见
一只大蜘蛛，足有一尺方圆，从四面八方飞快地叼来一些鲜花把洞口堵住，
然后就进洞了。不一会儿，和尚听到树林里有声响，似乎还有嘶叫的声音。
和尚赶快爬到树上，偷偷地观察。只看见有一条两头蛇，长达数十丈，怒冲
冲地围着洞口盘了一圈，猛然抬起一个头，将洞里的鲜花都吸了出来，另一
个头张大嘴巴，往外吸蜘蛛。蜘蛛从洞里跑出来，全身弓起和两头蛇厮咬。
两头蛇数十丈的身体挺得笔直，就像是一根巨大的铁杖，上下飞舞。和尚忽
得灵感，将两头蛇的各种姿势一一默记在心中，回寺后创出一套杖法，命名
为韦陀伏魔杖。而这个和尚也就是后来大名鼎鼎的慧能佛祖。
韦陀伏魔杖法的特殊招式
        『何去何从』〔hequhecong〕：此招可以将手中的禅杖幻为数根，
将自己的身形隐藏于杖影之中，来迷惑对手。(需145级韦陀伏魔杖法和220级
有效杖法)

断魂枪
从前有个年轻人，他会很多别人做不到的事。他可以把锋利的剑卷成两个丸
放在口中，而且善于使用一杆长枪。别人求他表演一下，他用长枪指着前面
的第三棵椿树，指向伸出的树枝，说：“我要截断它的这根树枝。”长枪一抖，
指定的枝桠应声而落，别的树枝连晃都没有晃一下。又指定其他枝桠，三抖
三中，众人感叹不已。后来他带艺出家，将这套枪法命名为断魂枪。
断魂枪的特殊招式
        『锁梦缠魂』〔suomengchanhun〕：要施展此招，需要将断魂枪练
到深不可测的地步。一经施展，手中的长枪会像一条灵蛇般锁向对手的兵刃，
使其脱手；若不成功，长枪再度伸展，刺向对手的要害， 威力之猛，可以洞
穿顽石。（需145级）
莲心影现刀法
从前有一对夫妇，男的看上去很年轻，女的表情刚毅而沉默，不知何故联手
夜闯少林，方丈大怒，发动十八罗汉阵擒拿他们。没料到他们仗着一套刀法
在少林著名的罗汉阵中来去自如，最后重创七个罗汉而破阵而出。而他们所
用的刀法正是因少林藏经楼失火而失传了百年的莲心影现刀法。
莲心影现刀法的特殊招式
        『一片莲心』〔yipianlianxin〕：将少林十八罗汉在一招之内重创
七个的招式。此招必须由两个使用此套刀法的人组成阵队同时施展，两个人
的刀势互长互乘，威力惊人。
反转流星锤法
此锤法源于宋朝，传说是岳飞之子岳云所创。可以用于千军万马之中，威力
惊人。因为抗金有功，此套锤法一度被皇上御封为“镇远锤法”。后来岳家人
削发为僧，此套武功亦被收入藏经楼。
反转流星锤法的特殊招式
        『反背连环锤』〔fanbei〕：此招式传说是岳云在保驾八贤王时所
用的招式。在虚招中连续出锤，命中率极高。（需50级）
随缘无忧剑法
此套剑法是传统的佛家武功，虽然招招精妙无比，但都有“忍”和“容”的旨意
融汇其中。既可以用来强身健体，又可以满足防身的基本需要，是佛家弟子
必修的武功之一。
随缘无忧剑法的特殊招式
        『一切随缘』〔yiqiesuiyuan〕：佛家的慈悲一式，目的在于让人放
下屠刀，立地成佛。（需150级）
梵音天龙鞭法
此套鞭法是由印度传入中原佛家的。印度有一和尚名字叫安清，他博览经书，
朗诵经文，深得要领。他经常出外云游，向各国传布佛法。在汉桓帝初年，来
到中原。他聪明多才，很快就学会了中国话。于是，他用汉文讲解佛经，将梵
文翻译成中文。此套鞭法便是他译出的经卷之一。
梵音天龙鞭法的特殊招式
        『四爪天龙』〔sijiaotianlong〕：此招需要四个精通梵音天龙鞭法
的人配合施展。一鞭直劈，一鞭横扫，一鞭反撩，还有一鞭直刺，四鞭虽有先
后，但同时击到，一鞭强过一鞭。如果施展此式的四人出鞭次序得当，更是如
虎添翼。
悟彻泼风斧法
少林弟子大多都砍过山柴，此套斧法乃是在砍柴时有所领悟，日久天长而积累
而成。对增强人的体质，臂力，和腕力都有很大的帮助。是佛家弟子必修的武
功之一。
悟彻泼风斧法的特殊招式
        『三板斧』〔sanbanfu〕：此招顾名思义，连续出斧，旋风般劈向对
手，使人无还手之力。（需100级）
形意六合棍法
据传说当年棍僧救唐王时所用的棍法就是形意六合棍的前身。此套棍法经过数
百年的改进，已经可以由不等人数组阵施展。人数越多，威力越大。此棍法虽
然为六合，但却有八形：龙，凤，虎，豹，鹤，猿，蛇，和鹰。八形依次使出，
威力递增。
形意六合棍法的特殊招式
        『万类霜天竞自由』〔powerjam〕：此式需要二至八个精通六合棍法
的人配合施展。能够施展出的招形由人数而定。如果配合的次序得当，当今武
林中可以抵挡此招的人寥寥无几。
一阳指法
此指法源于大理段家，后因段家衰落而传入少林。此指法精妙无比，被少林历
代掌门视为镇寺之宝。只有前任掌门才可以传授给当代掌门人。
一阳指的特殊招式
        『一指定乾坤』〔qiankun〕：以气御指，一旦点中则会造成严重的
内伤。如果和阴柔的指法一起施展则威力更显。
小乘心经
专重修炼任督两脉，内力起于丹田，流经百会，过舌桥，再汇丹田，完成小周
天。此心法据传说是蓝采和所创。没人知道蓝采和是什么人，他常穿破蓝褂子，
系一条镶着六块破铁片的三寸宽的黑木腰带，一只脚穿靴子，一只脚什么也不
穿。夏天的时候，把褂子里面絮上棉花，冬天的时候，则躺在雪地里，身上冒
热气，像蒸的一样。后来有个和尚向他请教，采和就传给了他此套心法。
特殊功用
        没有
易筋经 
少林至高无上的佛门玄功，相传为禅宗祖师达摩所著。修练可使神、体、气三
元归一。据传达摩祖师曾到少林寺面壁修炼，九年后功成坐化。后世有高僧在
达摩坐化处枯禅百日，竟也修得此术， 后世之中只有少林历代方丈方知晓易筋
经的奥秘所在。 
易筋经的特殊功用 
     『护体罡气』（shield/shieldoff）：佛门最为玄妙的技艺，据传一旦护
体罡气遍布周身，则便犹如一层柔软之极，却又坚硬之极的屏障，任他如何阴柔
阳刚的力道皆无法近身半寸。但世人皆只是传说而已，无人得以一见。 
（需100级）
洗髓经
少林的不传之密，少林弟子对此套心经闭口不谈，江湖人士对它了解的亦是寥寥
无几。

特殊功用
        『易筋诀』〔yijinjue〕：不详。
            
                                                      【风云工作室】 
