 神水宫
          --谁怜流落江湖上，玉骨冰肌未肯枯-- 
　 
【背景介绍】   
神水宫,昔年五行魔宫之首，拥有天下第一奇毒--天一神水。宫中弟子皆为
女子，武功独成一派。这美丽而神秘的宫殿，深藏在太行山的一座山腹中。
虽在此山中，云深不知处。世界上越是神秘的东西，越容易让人好奇，可惜
这神水宫极不欢迎外人，尤其是男人，不知道江湖中多少儿郎为了一窥神水
真颜而损命途中。 
【人物介绍】   
白水娘娘:       神水宫宫主,除了宫女外，世上只有很少的几个人见过她，
                在江湖中她是一个传说。魅力，冷酷，智慧，这么一个几
                乎无所不能,无所不知的女人,对她爱的人却有着别样的柔
                情。 
白三空:         清平剑客, 拳剑无敌,在与东瀛白衣人一役以后隐迹,世人
                如何也想不到他会居于神水宫中，而他究竟为何到此则是
                一个秘密。白三空是个很随和的人，高兴时也愿意传授几
                招给周围的人。 
【武功介绍】   
神水只收女徒。
姹女神功
人人都有爱美之心,对于美丽的事物总会减少防范之心,对美丽的女子更甚。
宫主乃是冰雪聪明之人,她利用人性的弱点创出此功,乃宫中弟子必修的功课，
也是神水所有武功的基础。
姹女神功的特殊招式： 
        『勾魂法』(seduce): seduce 某人 for 某物。依靠展示魅力,迷
惑对方,可以骗取对方的财物。成功率取决于个人魅力和神功的造诣，以及
对方的年龄，性别，定力。 （需100级）

        『假死』〔jiasi) 白水娘娘从东海腐尸功中参出，能瞒天过海，
绝处求生，姹女神功的等级越高能够连续使用的间隔时间越短。 
        『迷魂大法』〔exert mihunshu) 在九阴心法的基础上施用此招式，
能够迷惑对手心智，令对方不攻自乱。（需50级）
九阴心经 
一种采纳天地之间极阴极寒之气的邪派心法，初时进境极快，练得越深，进
度越慢。但九阴心经的功效之多，亦为武林中的一绝。 
九阴心经的特殊功用：
 
        『寒阴术』〔powerup〕：利用内力暂时提高自己的防御能力。
        
        『内纳法』〔powerfade〕：利用内力降低自己的杀气。 
        
        『九阴毒雾』（chillbreath）：以内力化为毒力，攻击敌人。 
        
        『九阴凝寒』（chill）：以内力化为毒力于全身，既可攻击敌人，
也可用于防御。（需150级九阴心经和姹女神功，120级九阴白骨爪） 
 
九阴步法
此步法发挥女子身形小巧，骨骼柔软的特点，以女子身体的柔韧性为基础，突
出以柔克钢的特长。 
九阴步法的特殊招式： 
        『连环步』〔lianhuanbu〕：使自己小巧的身形快速旋转，以扰乱敌
人的视线，须深厚的功力作基础，如果勉强施展则得不偿失。（需30级） 
九阴剑法
一种以杀气为基础的剑法，练得越高，杀气涨得越快，由水母阴姬所创。
 
九阴剑法的特殊招式：
   『霜冷残霞』(shuanglengcanxia): 剑光如满地清霜，剑气如天边残
霞，只是这美丽的剑法在施展时夹带着奇毒，敌人即使武功胜过神水弟子，对
这无形之毒也防不胜防，与昔日蝙蝠公子的刀法有异曲同工之妙。 
九阴白骨爪 
追魂夺命，至死方休，一种至邪的武功。此手法的杀伤力极大，内力到处甚至
能破金刚不坏之体，为正派中人所憎恨，但也是千万练武之人最向往的天下第
一杀手。
九阴白骨爪的特殊招式：
        『唯我独尊』〔suicidal〕：因神水宫都为女弟子，且大都美貌非凡，
行走江湖之时，会使很多人有非分之想。白水娘娘创此招给弟子，不到万不得
已的时候不要轻易施展。 
        『玉石俱焚』〔yushijufen〕:施招者先饮下天一神水，在自身毒性发
作时出招，爪中带毒，威力大增。施此招须将自身安危置之度外，不存任何幸
存之念，求的只是一个同归于尽。 
        『破颅』〔polu〕: 极毒，极狠，命中率极高的一招，为神水武功的
精华所聚。出招如鬼，收招似魅，只是由于杀气太盛，不能与“假死“同时使用。
（需150级九阴白骨爪/九阴步法/九阴心经/姹女神功）
清平内功
从外表看清平内功丝毫没有过人的地方，但只有真正用心去练的人才会体会到它
的好处。此套内功几乎没有走火入魔的可能性，不但极其安全而且进度神速。
清平内功的特殊功用：
        『扭转乾坤』〔qiankun〕：释放出清平内功的内力，将对手的招式引
向他自己。成功与否全部在于你的实战经验和内功的程度，练至深处还能融于
九阴心经之中。（需100级）
        『静心法』〔heal〕：平淡中见神奇，若论起疗伤心法，清平内功在
武林中绝对能列入前三名。只有经过白三空亲自指点的弟子才会领会此招的精
华。
清平剑法
清平剑法号称海内第一剑法，当年白衣人从扶桑挥剑入中原亦在此套剑法下受
到小挫。此剑法走的是阴柔一路，招式不多但是招招有效。
清平剑法的特殊招式
        『封字诀』〔fengzijue〕：用剑法中的虚招迷惑对手，然后攻其个措
手不及。（需50级）
倒乱七星步法
此步法很是普通，经过白三空的多年揣摩，也还是不很适合高手。因为它过于
复杂而且效果平平。
倒乱七星步法的特殊招式
        『抽身法』〔choushen〕：在不敌时抽身逃跑的妙招。姿势不是很优
美，但是保命的最有效方法。
                                                        【风云工作室】
