松谷庵 

【背景人物】
松谷庵的主持玉兰溪是个已经绝迹江湖的老尼姑。相传她跟黄山派祖师爷李观鱼
李老先生有很深的交情，李老先生曾经将四奇剑法传授于她。但自从李老先生仙
去之后，主持玉兰溪觉得受不了这份福分，也因为悼念亡友，于是决定将四奇剑
法交还黄山派，自己则从松树梅花上参透出一套新剑法。

【武功介绍】
虬枝剑式
招式走的是“古”一路，然而又自然清冽的，潜心修炼会产生奇特的效果。
『寒梅落』(hanmeiluo)：似梅花又不是梅花，似雪花又不是雪花，当你回过
神来，则只会看到剑花，随虬枝剑式的进步会有新的境界。（需50级）

柔虹指
阴柔一路的指法，玉兰溪出家前的成名绝技，所产生的指力或阴冷或炽热。
『一指定乾坤』(qiankun)：产生无数指影，令对手无所适从。如果和刚阳的
指法一起施展则威力更大。
。


玄心奥妙决
松谷庵的不传之秘，集神、气、体之效。

　　『玄心决』(xuanxinjue)：释放玄心决的内力为自己疗伤。（气）
    『玄心血指』(xuanxinxuezhi)：催动功力，并给手指放血，令柔虹指产生奇效。
                                （气，需90级）
　　『玄心奥妙』(xuanxinaomiao)：运用内力增加玄心奥妙决对身体的保护力。
                                （体，需50级）
　　『玄心正法』(xuanxinzhenfa)：可以在一瞬间用玄妙咒语将对手制住。
                                （神，需70级）
流泉步法
李老先生年轻时久居黄山，每日清晨在山泉流水旁练功时观察泉水奔流下
山的各种形态，创出此套流泉步法。此步法一经施展，时而如泉水绕石，
时而如水流传林，身形穿梭自如，美妙无比。
流泉步法的特殊招式
        『流水潺潺』〔liushuichanchan〕：此招可实可虚，将身形展开之
后，化成无数个身影，既可以扰乱对手的心神，又可以趁虚而入，攻其之
不备。