天锤山庄
天锤山庄又称“傲仙宫”，它的主人就是被江湖中人誉为武林第一侠的蓝天
锤蓝大先生。此人事迹，在江湖中流传得最多，亦最是神秘，单是他的居处
“傲仙宫”一 地，便不知被武林渲染了多少种神秘的色彩。近数十年来，此
人在武林中声誉之隆，可称一时无两，武林中人虽然谁也没有和他真的动手，
但只要听得他的名字，事情便已解决。


天锤山庄的武功为大开大合之正派武功，修炼者需要心正且内功深厚，臂力
强大。锤法每进一步，就应该用更重的铁锤，以进一步的锻炼臂力。

盘古九式
蓝大先生横扫武林之绝技就是这套锤法，当年泰山绝顶，蓝大先生一柄毁天
锤大战帝王谷主，就连武学高深的帝王谷谷主也对这套锤法赞不绝口，称之
为“武林第一大绝学”。

盘古九式的特殊招式
	『开天辟地』〔kaitianpidi〕：此招乃是蓝大先生泰山绝顶大战帝王
谷主的最后一式，身形倒转而下，有如流星下坠，其快绝伦，掌中铁锤如天庭
雷神，自天飞击，其威力之猛，来势之强，当真不愧为“开天辟地”。内力越
强，此招的威力越强。


泼风掌法
传说蓝大先生少年时性情暴躁无常，且又力大无比，与人撕拼之时只进不退，
虽然出手毫无章法，但也虎虎生风，威猛异常，遂被人称为“泼风汉”。当
他称霸武林之时，武功已到“从有到无”的境界，出手看起来又是“无章无
规”，此套掌法即被人称为“泼风掌”。

泼风掌的特殊招式
	『乱泼风』〔luanpofeng〕：此招以掌风伤人，招出则掌风无处不在，
让人难躲难架。泼风掌修炼的越深，命中率和伤害力越大。

乾坤无形
江湖上失传了的缩骨功，在一瞬间增加自己的体型，功效奇佳。

乾坤无形的特殊招式
	『乾坤长』〔enlarge〕增加自己的力量，降低速度。
	『乾坤消』〔shrink〕降低自己的力量，从而增加速度。

					阿铁＠【风云工作室】

