 天枫十四郎
           ---- 刀人合一迎风斩，无空四门百鬼狂---- 
[背景介绍] 
唐朝时期对外文化交流频繁，那时候中土的很多武功也流传出去，尤其是与大唐 
相邻的东瀛得益最多。东瀛武林中人天性善于模仿，再加上他们的殉道精神，因 
而在中原武功基础上创出别有不同的流派。天枫十四郎所在的一刀流就是其中最 
著名的一支宗派。以刀法见长，功夫讲究以静制动，后发制人。一刀流除开刀法 
之外还有一门特别的功夫，那就是忍术。其神出鬼没的程度，就是一代盗帅也难 
出其右。这种功夫在中原人士看来神秘莫测，而天枫十四郎正好给了武林中人一 
个学习东瀛武术的机会。 
[人物介绍] 
天枫十四郎：一个不苟言笑的老头，标准的东瀛武士。一刀流第七代家督，虽然 
天性孤狂，却没有大恶，以武欺人的事更是和他没有缘分，算的上一代武术大家。 
此人坚韧卓绝，嗜武成痴。可惜这么一位武术名家，最后却以一种几乎是自寻死 
路的方式绝于人世。 
[武功介绍] 
陆奥圆明流拳术(enmeiryu)
东瀛有很多地方有着神人出没，一刀流所在的伊贺正是这么一个地方。一刀流
第一代家督在某日狩猎于森林后突得此拳术，据说便是神人所传授。该拳法以
轻灵快速见长，瞬间就可以攻出数招，让敌人眼花缭乱。而且因为这一套拳法
需要以杀气来引发，攻击力更是一般拳法不可以比拟。 
陆奥圆明流拳术的特殊招式 
        『无空波』〔 mukuha〕：适合近身肉搏时使用，双拳一旦贴上对方身
体，陆奥圆明流拳术的秘奥意就一发而出，中了此招的人不死也要受极重的内
伤。（需50级） 
        『紫电四连脚』〔shiden) : 谈笑间突出这招，让敌人防不胜防。一个
起势四种变幻，式式首尾相连，每一脚都踢向对手关节要害，让人措手不及。此
招练习不易，需花费许多心力。 （需100级）
   『四门-朱雀』〔shimon〕：一刀流弟子的保命一招，在敌人眼中化出
四个身影，同时攻击对手的头部，腰部，面门，眉心，力量极强，对手在迷惑不
解时已经中了你的致命一击。这招同武林中一个女魔头的招式极为相似，只是能
看到此招的人都已经没有命去想其中究竟了。 
一刀流剑术(ittouryu) 
天枫十四郎是一代武痴，他博学古今，常常把旁边的事物应用到流派武功中来。
这一刀流剑术就是他独创，名曰剑术实乃刀法，以御剑之法来控制刀魂，没有深
厚武根基者根本没可能办到，所以必须是有了一定基础的一刀流门人才可以修炼。 
一刀流的特殊招式 
        『棋盘切』〔gobankiri〕：看似简单的一招，从右肩挥出，仿佛平整的
棋盘，没有一点多余的花样，效果却格外显著。刀未出鞘，已经可以感受到刀上的
杀气。既可打落对方的兵器，亦可乘隙攻击对方。（需100级） 
        『百鬼夜狂』(hyakki): 一刀流的人狂，使出的招式也狂，这是一刀流
最强的一招。此招一出，对手被笼罩在刀光之中，感觉到仿佛百鬼撕裂的痛苦，面
色在刀光中扭曲，躯体在刀风中颤抖，直到最后一刻，惊恐仍滞留在脸上。
（需150级） 
忍术 (ninjitsu)  
东瀛功夫对中原武功最好的学习，也是中原人士眼中最神秘的功夫。不了解的人都
觉得它是魔法，其实它是轻功，暗器，迷药以及易容术的混合。若想把这一功夫学
得如火纯青，必须有无上的殉道精神和无比的忍耐力，故称为忍术。修炼忍术的要
旨是开发心智，精通武艺只表明忍者的形体能力，不足以表明他是一个真正的忍者。
一个合格的忍者必须有敏锐的内省力，善于感知并理解从自己内心以及他周围一切
事物散发出来的信息。他能够完全意识到自己所具有的能量，并知道如何去驾驭。 
忍术的特殊招式 
        『狙杀』〔dart)：在对方不知情的状态下狙杀。这招是忍术的典型，忍术
就是作为一种使人冒最小的危险实现自己的意图的功夫来发展的。 
        『狂杀』〔berserk ）：增加力量的忍术，只是天下没有白吃的晚餐，力量
提高时使用者要承受极大的痛苦，这种痛苦只有久经训练的忍者才能受的了。
（需100级） 
   『忍耐术』〔durup〕：使用者的眼光会变得迷离，似乎被一种强大的精神
力量所控制．．．会发生什么呢？瞬间提高耐力，面对几乎无法支撑的困难时就靠它
坚持过去，忍者的毅力实在是惊人。 （需50级）
无坎真阴 (ghosty-force) 
这似乎是东瀛特有的内功，修习久者可以永葆青春，只是以天枫十四郎的性格并不需
要如此，那他为何会练这一内功？这个谜也许只有他自己知道。 
无坎真阴的特殊功用 
        『聚阴诀』〔powerup〕：可以暂时提升自己的战斗力，提升多少则视心法
的高深而定。 
        『魅媚决』〔charmup ）：提高魅力，更容易去迷惑别人，虽然这种功夫
对于天枫十四郎这老头来说有点多余，不过他的弟子倒是获益不少。 （需100级）
太虚幻步 (ghosty-steps) 
这是适合女子修炼的步法，同无坎真阴的配合练起来会事半功倍。究竟是什么原因让
天枫十四郎把这些功夫保留并作为看家功夫传给弟子呢，没有人知道。 
太虚幻步的特殊招式       
        『太虚百幻』（taixubaihuan): 整个身形忽隐忽现，飘缈不定，可以用来暂
时提升自己的防御力，提升多少视太虚步的深浅而定。 （需100级）
【天枫十四郎外传】 
天枫十四郎的行为是一个谜。几乎所有的人都以为这个家督是为了追求武学的更高境地
才不辞辛苦地从东瀛来到中原，最终败于中原高手，伤重而亡。只有当年的两个当事人，
丐帮帮主和少林掌门知道其中真相。天枫十四郎坚韧卓绝，嗜武成颓，却不幸又是个多
情种子。二十多年前，华山与黄山世家两大剑派恶斗，血战连绵多年，黄山世家终致战
败，到後来只剩下李菊一人。为了避祸，受了严重内伤的她搭乘海上商船，东渡挟桑，
登陆之时，已是举步维艰，所幸遇到天枫十四郎。天枫十四郎对李菊一见钟情，几日不
眠不休，治愈其伤势。李菊也被他真诚感动，就在伤势痊愈的第四天，和天枫十四郎结
成了夫妇。只可惜他们幸福的日子并不长，李菊为天枫十四朗生了两个孩子，竟又忽然
不告而别。天枫十四朗悲痛之下，就带两个孩子，来到中土寻找。劳苦跋涉一年後，才
终于绝望。。。心灰意冷的他向两位高手挑战，却无心应战，一心求死。一代武术大家
如此为情而亡。多年后，有人见到武林魔头石观音，竟然与天枫失踪的妻子惊人的相似。 

                                                                【风云工作室】
