 铁雪山庄
           －－身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通－－ 
【背景故事】  
江南才子铁少，特别喜欢下棋。康熙初年，他应邀到湖广总督吾格的幕府 
作客。他偶尔到城外去访友，正赶上朋友与一少女在下棋。少女的布局之
高是他平生所见，铁少问她姓什么。少女回答说：“姓雪，名蕊儿。” 
铁少与她交谈，她很纯情美丽，于是他们就成了一见如故的老朋友。铁少
邀请她到官署去，于是他们就开始相互爱慕，成为一对令人羡慕的情人。 
他们行装华丽，态度却谦恭谨慎象书生，似乎没有其他才能，官署的人们 
并不感到他们出奇。
有一天，官署外面起了火，火势猛烈，蔓延到有两小童的木楼。铁少纵身 
跳入楼中，像雄鹰一般敏捷。不大一会儿，背一小童出来。雪蕊儿也腾越 
上楼，挟着另一小童，冒着浓烟烈火飞出楼来。铁少随即拿出一把刀身乌
黑的宽刀，雪蕊儿掏出一把全身赤红的细剑，同时抛到空中。随着出现一 
道乌光和一道红光，每条都有一丈多长，上下盘旋，像游龙一样敏捷，发 
出的寒气逼人，令人不可近观。忽然听道有崩塌的声音，所以起火的房屋 
都震动起来，东南角有一棵着火的银杏树，有几围粗，齐刷刷地从中间折 
断了。众人相互看看，都感到诧异，黑红光突然消失了，铁少和雪蕊儿也 
顿时无影无踪了。留下一张白纸，写道：“多情侠侣”。 
【人物介绍】
铁少：本为江南世家子弟，精于奕道，饱读诗书，然风云突变，康熙初年，
奸臣当道，大兴文字狱，铁少一家也因“明史”一案牵连其中，唯铁少得
奇女子雪蕊儿相救，得保性命，两人也历经劫波，结为连理。铁少喟叹如 
此江山，沦为夷狄。携得娇妻远赴塞外，却也另辟了一处世外桃源般的铁 
雪山庄。
雪蕊儿：与铁少亦妻亦师，原本铁少只为一介书生，后蒙冤入狱，幸得红 
颜知己雪蕊儿冒死相救，更是倾囊以授毕生所学。所幸铁少天赋极高，两
人更是寓情于武，独辟蹊径，传为佳话。 
【武功介绍】 
铁雪山庄的武功源自古诗及棋局，深奥难懂，以下是铁雪武功的简单介绍。
短歌刀法 
此刀法的每一式都是古诗中的一句，每式风格迥然不同，难以捉摸。以气 
御刀才能发挥其巨大的威力；以神御气才能融会贯通。如气神两弱而冒然 
修炼此功则会事倍功半。 
短歌刀法的特殊招式：
       『短歌长梦』〔duangechangmeng〕：此招内含连环三式，一旦发招， 
则三式澎湃而出，令人毫无反击之力。但收式较慢，如此招已发而不能制 
对手于死地，发招之人则会接应不暇，后果不堪设想。（需30级）
蝶恋花剑法
此剑法的每一式亦取于古诗，以柔克钢正是其特色，适于女子练习。如与 
短歌刀法同阵临敌，则相辅相成，刚柔并济，无坚不摧。如再以秋风步法 
配阵，则如虎添翼。 
蝶恋花剑法的特殊招式：
       『彩蝶狂舞』〔caidiekuangwu〕：此招与『短歌长梦』有异曲同工 
之处，一招连环三式，闪电而出，但收式缓慢。(需30级）
短歌刀法与蝶恋花剑法的合击技：
       『刀剑若梦』（daojianruomeng）：一日，铁少与雪蕊儿畅游雪峰， 
纵览群山，不由慨叹人生如梦，譬若朝露，实在是应该分外珍惜眼前所有这 
美好时光。两人童心所至，在漫天白雪中比试起来，无意之中，妙手偶得此 
招。 
秋风步法 
一日铁少与爱妻漫步于秋后塞外，目睹漫天黄沙枯叶随风飘荡盘旋，亦即兴 
在风中相互追逐戏耍，身法随风似叶，不巧被当地人看见，以为是武林高手 
在练习轻功步法，遂称之〖秋风步法〗。 
秋风步法的特殊招式： 
       『落叶秋风』〔luoyeqiufeng〕：此式需要大约一百级的秋风步法。
运用的得当，可以暂时困惑对手，使对手分心，从而降低战斗力和防御力。
如果对手经验老到，则不用为上，否则对手会趁机发动进攻，反而自己接应
不暇。（需90级）

梅花手 
梅花手是中原五大掌法之一，其奇特之处是除掌法之外，它还蕴藏着指法和 
鹰爪的招数，可谓刚柔并济，适于男女同练。梅花手出招奇快，但一般来说 
威力较为普通。
梅花手的特殊招式：
       『梅海』〔meihai〕：梅海此招虚实兼并，如梅花手修炼极其深厚，
则可扰敌耳目，如招出一半而被对手识破则可由虚变实，虽收招缓慢，亦可自
保。（需20级）
棋道心法 
此心法以棋法布局为基础，极其难修炼。凡练此心法之人都可在招式中聚气 
伤人，而且伤害力极大。铁少长年修炼棋道后，领悟了由内及外之法，以气 
伤人于无形之中。
棋道心法的特殊招式：
       『聚气』(juqi)：由奕道进武道。铁少天纵奇才，将棋道用于武道之
中，因过于霸道，铁少严令门下弟子不到万不得已，不得使用此技。 
        
                                                     【风云工作室】
