
 万梅山庄
【人物介绍】 
万梅庄主西门吹雪的剑法已经到了“无剑为上”的境界。武林中能配他出剑
的人已经不多了，连狂傲无比的陆小凤也从来不敢在他面前嬉皮笑脸。现在
他已经和白云城主约定了生死一战，地点为紫禁之巅，时间为月园之夜。。。
【武功介绍】 

吹血神功
任何高深的武功都要有精湛的内功为基础，西门之所以可以称霸武林就是因
为他能做到“以气御剑”。
吹血神功的特殊功用：
        『血吼』〔roar〕：用内力发出惊天动地的吼声，和佛门的狮子吼
异曲同工。
        『傲天诀』〔powerup〕：用内力暂时提高自己的战斗力。
        『息怠诀』〔powerfade〕：用内力降低自己的杀气。

吹血步法和寒天神掌
西门傲视武林之际，已经很少佩剑，他将精湛的剑招融入普通的防身掌法和腿
法，分别称之为“寒天掌“和“吹血步“。　
寒天神掌的特殊招式
        『掌腿双飞』〔hantian〕：西门成名之前经常用的招式，在轻功步法
中夹杂凌厉的进攻招式。（需100级吹血步法和寒天神掌）
吹血步法的特殊招式
	『飞天腿』  (feitiantui):此招一出，让人心力俱碎，无法抵挡

寒天吹血剑法
西门赖以成名的剑法，以“快”著称。当练到高深的地步，不用兵刃亦可发挥此剑
法的无穷威力。
寒天吹血剑法的特殊招式
        『浑然一剑』〔hunranyijian〕：一般来说，武林中人能够在西门手下
撑过这一招的寥寥无几。

琴道
万梅的琴道，是以洗涤心灵，清楚杀气，使剑法到达最高境界。
        『无剑心法』〔nosword〕：当今武林，西门吹雪的剑法无人能出其右，当剑
				 法修炼到最高境界，就可以能用剑气伤人于无形。

                                                        【风云工作室】
