 狼山
           －－天下烽火聚狼山，世情如霜我独行－－ 
【背景介绍】 
狼山位于蜀、湘、黔叁省交界之处，地险人稀，虎狼成群。不仅历年来官府讳 
莫如深，近数十年来江湖人物也闻之丧胆。盖因狼山现在连一匹活狼都没有， 
――只有吃人的狼山群盗，据说不仅有杀人如麻的战狼，嗜血如命的夜狼，吃 
人不吐骨头的嗜人狼；还有道貌岸然的君子狼，放浪不羁的迷狼，好色成性的 
色狼。。。而惊才绝艳的朱五太爷就是狼山之王，也是天下数一数二的绝顶高 
手。朱五太爷手下五大头目：忠心义胆的『战狼王』卜战，温良如玉的『君子 
狼王』温良玉，只吃人肉的『嗜人狼王』大法师，凶淫泼辣的『色狼王』柳金 
莲，还有神出鬼没的『夜狼王』。狼山大有率黑道绿林力压白道少林武当等各
大名门正派之势。。。 
【人物介绍】 
朱五太爷：他不但是狼山之王，只要他高兴，随便到什么地方都可以称王，只 
因为当今江湖中的高手们，几乎无人能比得上他。。。 
卜战：狼山最老的一匹狼，也是除朱五太爷外，狼山武功最深不可测的一匹狼， 
昔年追随朱五一夜连挑连云十八寨，血战祁连山群盗七日七夜，朱五将天下
群盗逐一降服，老狼卜战功不可没。 
铁战：狼山最杰出的新一代豪杰，卜战的第一爱将，身经百战，深得狼山群狼 
所推崇。 
【武功介绍】 
搏浪七杀
据传昔年朱五夜挑连云十八寨，归来后率众儿郎畅饮数日，遥想当年搏浪沙大力
士椎击始皇帝的千古壮举，痛饮叁杯后，兴致所至自创了这套悲愤激昂的锤法。 
搏浪七杀的特殊招式： 
      『搏浪一击』（bolangyiji）：搏浪七杀皆以古往今来  赫千古的刺客为
名，而这一式正是效仿搏浪沙前大力士飞锤搏杀始皇帝。昔年朱五以此式白日当
街刺杀了权倾朝野的奸相，震惊天下。 （需100级）
      
天狼血咒
狼山群盗本是上古时大神蚩尤率领的十大部落『蛮、夷、戎、狄、黑、蛰、邪、兽、
鬼』中兽族中的神狼一族。蚩尤被黄帝斩杀后，神狼一族亦遁入深山，而蚩尤分传
给各部族的神功也唯有这『天狼血咒』得以保全流传。。。 
天狼血咒的特殊招式： 
      『蹑降』（chasecurse & chase）：神狼一族本为蚩尤各部落中最擅长跟踪
的部族，所凭据的便是天狼血咒中的蹑降，在欲杀之人上下毒咒（chasecurse），
瞬息之间便可施法（chase）于万里之外悄然安返。（需100级）
      『分身咒』（shadecurse）：神狼百变，幻形无匹。天狼血咒中最神秘莫测
的莫过于分身咒了，一旦施咒，竟能幻化与自己一般无二的分身，使敌人晕头转向，
不知所攻。 （需180级有效咒术）
      『离魂咒』（soulcurse）：神狼一族中曾有巫师苦心研究心灵之道，最终传
下了这离魂咒，施了此咒后，能令人魂离肉身。（需200级有效咒术）  
      『与狼共舞』（yulanggongwu）：神狼一族在野外求生存时，竟然学会了和狼
一起生存共舞，用狼来抵御外敌。（所需要天狼血咒等级：不详）   
天狼心法
狼山群狼本以外加功夫见长，但朱五太爷惊才绝艳，于外及内，竟从日常群盗御狼
时的技艺中修得此法，于御狼之术大有裨益。 
天狼心法的特殊招式： 
      『天狼嗜日』（shiri）：此法险恶无比，一旦激发到所御之狼身上，能使饿
狼凶性大法，嗜敌血肉。提升的战斗力/伤害力/防御力与主人的相仿。提升的时间与
天狼心法级别相关。（需100级天狼心法及100级唤狼之术）
      『天狼吞月』（tunyue）：此法可在短时期内将数倍于自身的气血值转嫁于所
御之狼，气血值的增加与唤狼之术级别相关，效用时间与天狼心法级别相关。
（需130级天狼心法及130级唤狼之术）
 
      『天狼度劫』（forage）：在危厄困苦之时，此法可使狼山弟子重现生存的希
望，只能在户外使用。（需50级）
雪野潜踪
神狼一族仿效雪野狼行，历代磨炼方得此技。狼山群盗正是依靠这套诡异的步法，
方能纵横狼山的险山恶水。 
雪野潜踪的特殊招式： 
      『幻形』（huanxing）：狼山为盗，与天下正道为敌。自然是世所不容，
百年来武林各大派数十次集结百余一流高手，攻打狼山，狼山得以保全，这一绝
技当记首功，此式一旦展开，能幻形百变，脱离战圈，保命逃脱。 （需50级）
天狼百破拳
朱五太爷本非神狼一族，被逼入狼山后，力服群狼，更是以狼山祖传的这套拳法破
去狼山群狼的天狼大阵。 
天狼百破拳的特殊招式： 
      『断喉』（duanhou）：如同饿狼撕裂猎物喉咙般的凶狠歹毒，为正派中人
所不齿，但亦是使正派中人心胆俱裂的绝招。若能在短时期内连续命中，杀伤力将
进一步提高。（需35级有效拳术）
    
新月斩
俗话说，一寸短，一寸险，朱五太爷的这套新月斩用的是武林中少见的匕首，非有
深厚的功力不能使用，其妙处更可击破佛家的护体神功。
新月斩的特殊招式： 
      『斗转星移』（douzhuanxingyi）：借力打力，四两拨千斤，与昔日慕容无
意的以其人之道，还治其人之身的功夫有异曲同工之妙。（需106级）
狼山盗的特殊技能： 
      『唤狼』（xiao）：狼山盗皆喜独来独往，因此正派众人则经常围剿屠杀独
行的狼山盗，后来朱五便将御狼之术传授给狼山群狼，一旦遇袭，便可长啸唤狼。
（需25级唤狼术和驯兽术）

地狱狼魂爪
绝世武功再现江湖。化拳为爪，凶狠非常。
　　　『凝血』（ningxie）：用暗劲发出致命一击，令对方精血内损。


【朱五外传】 
朱五本为将门虎子，其父忠心报国，战死疆场。朱五可谓天生异禀，武道奇才，以
垂髫之年便进京技压群雄，勇夺武状元，更为皇上赐御酒叁杯，名动天下。但朱五
一身正气傲骨，得罪诸多奸臣佞党，弱冠时即遭奸相谋害，灭门九族，锒铛入狱，
虽被折磨得遍体鳞伤，但仍铮铮铁骨，宁死不屈；后为一异人救走，亡命天涯，喋
血千里，最终逼上狼山，赤手空拳破去狼山群盗的天狼大阵，为群狼所服，推为狼
山之主。此后夜挑连云十八寨，锤镇太行山，血战七日七夜踏平祁连群盗，一统黑
道绿林。一年后，朱五单人立马京师大道，『搏浪一击』白日当街刺杀了昔年陷害
自己的奸相。快意恩仇，不亦快哉！ 
                                                        【风云工作室】
