 武当山
          －－虚灵顶劲拨千斤，铁杵千磨始成针－－ 
【背景故事】 
武当山的掌门人石雁武功深浅没有任何人关心，他之所以是武当掌门，是因为
他以德服人，听说自从他成为道士，从来没有破过戒规，只有二十岁时已手握
七星剑，掌管天下第一大派。但也有江湖传言，说他亲手害死了老掌门，并且
在外面还有一个私生女。更有一个武当后院，只有他和他的亲信手下才能进入，
凡是冒然闯入后院的弟子都被他毫不留情地逐出武当派。石雁也因此格外忌讳
门下弟子有男女私情，凡是世俗婚嫁男女，皆不收入门墙。 
【人物介绍】 
石雁：  自号五行真人，以弱冠之龄掌管武林中与少林并称泰山北斗的武当一派，
        可谓前无古人。然而武林中暗传石雁能掌武当，乃暗害死了武当老掌门
        而得。。 
真武帝君：据传真武乃先天始气，太极别体，托胎于净乐国善胜皇后。年十五辞
        别父母，入武当山修真，历时四十二年，功成果满，五龙捧圣，白日飞
        升。宋、元、明三代都把真武视为皇室的保护神，屡加圣号。 
【武功介绍】 
太极气功 
自从武当开派以来，太极气功就是此派的镇山之宝。没有任何一派能够象武当一
样将太极代代更新。现在的太极气功已成为武当所有其他功夫的基础。 
太极气功的特殊功用 
      『两仪决』〔lifeheal〕：将人从重伤中救复。 
太极拳 
“借力打力”，“四两拨千斤”都是太极拳的练功要领。除了可以增强体质，以柔克
钢也是太极拳的特色。太极拳练起来似乎平淡无奇，但一但到达高深的地步则有
惊人的威力。 
太极拳的特殊招式 
      『粘字诀』〔nianzijue〕：利用神奇的太极内力将对手的身形带动，使他
无法正常地进攻和发招。 （需60级）
三才剑法 
太易之数二，二为两仪。两仪者，阴阳之形也，谓之太初。太初者，天地之交也。
太初之数四，四盈易，四象变而成万物，谓之太素。太素者，三才之始也。太素之
数三，三盈易，天地孕而生男女，谓之三才。三才者，天地之备也。《周易》曰：
有天道焉、有人道焉、有地道焉。兼三才而两之，故六。六者非它也，三才之道也。
三才剑法的特殊招式 
        『粘字诀』〔nianzijue〕：和太极拳的粘字诀一样，用自己的招式来扰乱
敌人，使敌人不可逃跑或出招。 
        『三才剑阵』（sancai〕：此剑阵需要三人同时配合才能发出最大的威力，
主持之人更需通晓剑法和易理。功力强者亦可两人施展，但运转之时不免有破绽。
又传武当第十七代祖师青阳子天赋奇廪，深谙太易之数，曾以一己之力发动剑阵，
三百年来无人可及。 
太极剑法 
“神在剑先、绵绵不绝”，这套太极剑法招式虽然繁多，但其妙处在于以己之钝，挡
敌之无锋，临敌时以意驭剑，千变万化，无穷无尽。
 
太极剑法的特殊招式 
      『缠字诀』（chanzijue）：太极剑法千变万化，其实精华便只有这博大精
深的一式。心无羁绊，以意运剑，以心御剑。 （需150级）
五行步法 
这一套步法出自伏羲氏的五行八卦之道，经武当历代祖师磨砺后，威力非凡。 
五行步法的特殊招式 
      『八阵图』（bazhentu）：昔年三国时，吴国陆逊火烧蜀军连营七百里，追
至鱼腹浦，诸葛孔明布下八阵图，反复八门，按遁甲休，变化无端，吴军退守千里。
后杜工部有诗曰：功盖三分国，名成八阵图。江流石不转，遗恨失吞吴。这套阵法
经道家先祖参研，幻化为一套神奇的阵法。当年一代奇人白天羽大破少林罗汉阵后，
再挑武当，却被这一套八阵图困于武当数日，铩羽而归。 （需100级，组队需160级
队友需120级）

七星法 
昔年，武当开山祖师，中华武学史上不世出的奇人张三丰北游天都峰，夜观七星北
斗，心有所悟，结合道家真典，创出了这七星之法。 
七星法的特殊招式 
      据传七星之法的几大秘诀都只有现任武当掌门石雁知道。。。 
      
修仙术 
真武帝君是道教崇奉的大神，其修仙之道更是武当弟子的必修之术。虽然很少有弟
子修成正果，但其传说的玄妙之处却另武当弟子乃至寻常练武之人都为此苦下功夫。 
修仙术的特殊功用 
     『三界逍遥游』（setmark/usemark）：修仙术高深到一定等级，可以依靠此
术于须臾之间畅游天地。 （需160级）
     『剑心诀』（swordout）：修仙术若是深厚，结合武当剑术，施得此法后，拈
花摘叶，皆可伤人，为剑道和仙道的极至。 
【真武外传】 
相传真武是净乐国太子，十五岁入武当山修道。在深山老林中修了几十年大道未成，
心灰意冷，决意弃道还俗，四下游荡，行至剑泉。遇到女神紫气元君化做老太婆用
铁杵磨针点化他。使他悟出“铁杵磨成针，功到自然成”的道理，遂又返回深山修炼。
终得正果，坐镇武当，贵为三教祖师，万法教主，荡魔天尊。成为后来道教崇奉的
大神。 
                                                        【风云工作室】
