 兴国禅寺
              －－神通莫测渡苍生，莲花一现盎生机－－ 
【背景介绍】   
位于济南城外千佛山上的兴国禅寺，是佛家三大分脉之一。寺中藏龙卧虎，多的
是异人和隐侠，同时也机关密布。寺中的五行铜人更是诡异莫名，听说在夜深之
时，总有幢幢黑影在铜人周围晃动。。。 
【人物介绍】 
兴国大师：兴国禅院寺中高僧皆深居简出，不问世事，世人大多只知少林，而鲜
有人提及兴国，实则寺中高僧云集，佛法无边。现任第四代主持兴国大师更是百
年来不世出的有道高僧，和其师弟参机，师侄定邦一起将许多中土流失的佛门绝
学重新整理，发扬光大。
【武功介绍】 
八识神通 （essencemagic）
佛家一门十分神奇的神通法术，传自六百年前高僧空正大师。神通共分八识，分
别源自人体的八种隐藏潜力，若同时和高深的佛法相辅相成，威力无比。 
八识神通的特殊招式：
『心识』(heart sense)   此识本非俗世能，降落红尘生死乱。这一至高无上的 
                        佛门绝技乃空正大师本着济世为人的心怀所悟出，能
                        够让人死而复生。（150级） 
『神识』(mind sense)    运用自己的灵力来攻击敌人的气血。（40级） 
『光识』(light sense)   能让修行者全身放射出驱逐黑暗力量的光芒，对来自 
                        魔界与阴界的生物具有毁灭性的杀伤力。（120级） 
『灵识』(soul sense)    能让修行者看见隐形的灵界生物与阴界生物。
                        （100级有效法术） 
『隐识』(shade sense)   能让修行者暂时隐形，除非对方具有高深的听风辨器
                        的能力。（200级有效法术） 
『游识』(drift sense)   能让修行者传送到另一位修行者的身边，唯一的条件 
                        是对方的灵力必须强到能让你感应得到。（60级） 
    (teamdrift sense)   当八识神通修习到一定的境界，就能把队伍传送到修
			行者的身边（280级）
『空识』(void sense)    虽为外人传为一种神奇的心灵之术，但实乃佛门弟子
                        以大智慧感化敌手，劝人向善的佛门绝学。（60级） 
『寂识』(silent sense)  佛门高僧顿悟生死，坐禅清修之时凭此法可离魂于生

                        死鬼门。（30级） 
大悲千叶掌法 （dabei-strike)
隋朝时，蒋州大悲寺的和尚千叶，原籍曲阿，他有特殊的本领，可以和灵异相通，
可是世人并不知道。后来他前往岭南，住在栖霞寺，寺内的主持埘法师知道他的
特殊功力，便以极高的礼节招待他。当他将离开时，法师请他施展一下神圣的功
力，以饱眼福。千叶便从窗户中伸出手臂，摘下了大殿上面挂着的匾牌。
大业元年，千叶在大悲寺中圆寂。当时千叶将身上的衣服脱了下来，丢给寺里的
和尚，说：“我现在要死了，你们好好的留在这里。”说罢，转身回僧房去了。众
和尚一听，大吃一惊，急忙起身追去，到了房内一看，只有一具白骨，盘腿坐在
僧榻上。摇摇这具白骨，铿锵作响，却并不松散。千叶的僧衣内绘着一套掌法，
被后人命名为“大悲千叶掌”。 
大悲千叶掌法特殊招式 ：
        『千手千变』〔qianshouqianbian〕：双手不停的舞动，扰乱对手的视线，
降低对手的攻击能力。此招是否生效，取决于千叶掌和基本掌法的熟练程度。 
（需20级大悲千叶掌法 ）
                    
莲华心法 
这是由五百多年前的一群佛门高僧所悟出的一种内功心法，主要是用来迅速地医治
因为战斗所受到的肉体创伤。 
莲华心法的特殊功能： 
        『慈悲诀』〔lifeheal/greatheal/superheal〕：用自己的高深修行来将
别人从重伤中救复过来。 (需50级莲华心法 )
        『斗战胜诀』〔douzhansheng〕：此法化莲花内丹为无限生机，可籍此法
使自己的精，气，神都得到一定程度的增强。(需10级莲华心法)
  
白云杖法
一日兴国大师在寺院中品茶，突然狂风大作，见天空中的的云在狂风的吹动下犹如
巨龙在空中翻腾，灵感突现，随手拿起禅杖照着云翻腾的样子比划，经过此后多次
的去芜存精，终成为一套完整的杖法，因是从白云中体会出来，所以兴国大师把其
命为『白云杖法』。
白云杖法的特殊招式
       『龙现于野』〔longxianyuye〕：内力聚于双臂，手中的禅杖幻出无数条金
磷飞龙，连续数招一气呵成，狂风暴雨般地攻向对方。等级越高，出招越多。
踏雪无痕 
一种以上乘内功为基础的步法，传说当此技练达炉火纯青的地步，在松软的积雪上行
走时都不会留下任何痕迹。 
踏雪无痕的特殊招式 
      『漫天飞雪』〔mantianfeixue〕：运气提高自己的防御力。(需30级踏雪无痕)
                
                
                                                        【风云工作室】
