幽灵山庄是一个只有死人才能够到达的地方。每一个幽灵山庄的人都在外面
死过一次。老刀把子就是幽灵山庄的主人。老刀把子每次出现的时候总是灰
袍掩面，所有没有一个人知道他的真实身份。老刀把子每年在山庄里的日子
很少，每当他不在的时候，山庄里的事就由元老会主持。元老会共有九人，
其实真正的元老却只有两个：一个是游魂，一个是勾魂。幽灵山庄里面藏的
都是什么人，老刀把子究竟是谁？他的武功如何？谁又是游魂和勾魂？所有
的一切，都是一个谜。



无尘步法 (nodust-steps)
　　　　　『莫无尘』（mowuchen）：效果不明。

七星拳 (wudang-quan)
　　　　　『棉里藏针』（zhen）：效果不明。



　　陆小凤吐出口气，忍不住又问道："刚才那灰衣人是谁？" 
　　时灵道："你猜不出。" 
　　陆小凤道："是老刀把子？" 
　　叶灵眼波转了转，反问道："你认为他是个什麽样的人？" 
　　陆小凤道："是个可怕的人。" 
　　叶灵道："你认为他的武功怎麽样？"陆小凤道："我看不出。"叶灵道："连你都看不出。"
　　陆小凤叹道："就因为连我都看不出，所以才可怕。" 
　　叶灵道："你认为老刀把子应该是个什麽样的人？" 
　　陆小凤道："当然是个很可怕的人！" 
　　叶灵笑了笑，道："那?他当然就是老刀把子，你根本就不必问的。"
