 总地图：
          打谷场                  小河
             |                      |
   村  居 - 村居 - 村居           安然居 - 小河
             |                       |
桃源村头  - 青石板路 - 青石板路 - 青石板路 - 小河
             |           |             
           茶栈        山林
桃源村头 -
眼前树影山阴之下，离离地散布着几户房舍，袅袅炊烟轻若无痕，偶有犬吠，也很
快归于平静。在这里，你感觉不到任何尘世的嘈杂，一切都是那样的安宁，就连轻
风拂面，也只带来清清泥草芳香，和远山鸟啼。你的脚旁的一块山石上，依稀刻着
一些字。
      这里明显的出口是 east 和 west 。
look 山石
爬满石苔的山石上，依稀刻着＂桃源村＂三字。
east
青石板路 -
青青石板路被山林间的薄雾浸得湿润温泽，油油的闪着光；石板间的青苔密密地爬
满了缝隙，你真想脱了鞋光着脚丫子在上面跑，体会一下这乡见独有的清凉。
石板路的北面离离的散布着几户农家，南面是
    这里明显的出口是 east、west  、north 和 south 。
north
村居 -
  眼前是几处极为普通的村舍，几个小孩子正在屋外追逐打闹，几只肥肥的大白鹅，
看见你来，伸长了脖子嘎嘎的叫，似乎奇怪你居然找到了这里。这里每当夕阳西下
的时候，厚厚的茅草毡成的屋顶便会被淡淡的炊烟罩住，整个村里弥漫着一股诱人
的米饭的香味。
    这里明显的出口是 east、west、north 和 south 。
east

村居 -
一户很简朴的农家，门敞开着，主人却好象出去做活了，屋里静悄悄的。墙上挂着
一些常用的农具，泥痕还很新鲜。
　　这里明显的出口是　west 。
look wall
泥土垒成的墙上挂着一些常用的农具，　里面有：
    镰刀 (Liandao)
    鱼钩 (Hook)
    蓑衣 (Raincoat)
west back to 村居 -
  村居 -
  眼前是几处极为普通的村舍... same description as above
    这里明显的出口是 east、west、north 和 south 。
 west
村居 -
一户很简朴的农家，门敞开着，主人却好象出去做活了，屋里静悄悄的。一只小猫正
懒洋洋地趴在一个已经很旧了的针线篮里打呼噜。
     这里明显的出口是　east 。
     小猫(Kitty)     
look basket/针线篮
小猫正在上面睡觉呢！
give kitty fishbone
你拿出鱼骨头在小猫鼻子前晃了晃。
小猫睁开眼，叫了声: 喵～
小猫跳下来，一口衔住鱼骨头跑掉了。
Then lok at basket now:
look basket
一个藤条编成的针线篮，已经用得发黄了，里面有：
      针(Zhen)
      细麻线(String)
Or, here you may ad something more important than a roll string, 
cause the players have to exert much effort to get rid of the kitty. :)
>>>east back to out
村居 -
眼前是几处极为普通的村舍... same description as above
  这里明显的出口是 east、west、north 和 south 。
north
打谷场 -
   宽阔的打谷场上均匀地铺着一层黄澄澄的稻米粒儿，一架土制的扬谷机正在喀咔
喀咔地转着，几个农人端着碗正蹲在一边吃饭，还不时地注意着防止麻雀来偷吃谷
粒儿。打谷场边上放着几个已经吃完了的碗和筷子。
   这里明显的出口是　south 。
look bowl/碗
  碗周围的米粒都被舔得干干净净, 里面有：
　　　鱼骨头(Fishbone)
      
south
south
小茶栈?-
  也不知道什么时候起，这个小小的茶栈就已经在这儿了，过往的行人实在不多，只有
村民们从地里收工的时候，这里才稍稍显得热闹一些，茶栈却也维持至今。
   这里明显的出口是 north 。
   小二哥 (Waiter)
   盲乐师   瞎老爹 (Laodie)
   卖唱女   莲儿   (Lianer)
list
你可以购买下列这些东西：
米酒    ricewine              ：　20文钱
清茶    lighttea              ：　15文钱
桃片糕  taopian cake          ：　20文钱
look laodie
   没有人知道瞎老爹的来历，也没人注意他是哪一天到这里的，更没有人知道，哪一天
他又会离开．．．瞎老爹和他的女儿莲儿常在这儿给大家唱一两支小曲儿，也籍此勉强
谋生。
   他看起来约五十多岁。
   他面目苍沧桑，皱纹横布。
   武功看起来好象不堪一击，出手似乎极轻。
   他看起来气血充盈，并没有受伤。
   他身上带著：
      √二胡琴  (Erhu)
look lianer
   莲儿是瞎老爹的女儿，唱得一口好曲儿，人也出落得楚楚动人，但眉眼中似乎总有
挥不去的忧愁。
   她看起来约二十多岁。
   她美奂绝伦,堪称人间仙子！
   但看起来好象对你并不很友善。
   武功看起来好象初学乍练，出手似乎极轻。
   她看起来气血充盈，并没有受伤。
   她身上带著：
　　√　青布衫  (Cloth)
瞎老爹调了调琴弦，说：＂莲儿，给客人唱个小调儿吧。＂
莲儿低低地答应了一声：＂是！＂转过来对你盈盈的道了个万福。
莲儿清声唱道：
　　一年老一年，一日没一日，一秋又一秋，一辈催一辈，
　　一聚一离别，一喜一悲。一榻一身卧，一生一梦里。
　　寻一夥相识，他一会咱一会，都一般相知，吹一回，唱一回。
莲儿轻敲竹板，婉声唱道：
     去去不可追，长恨相牵攀。
     去去不可追，长恨相牵攀。
     夜夜安得寐，惆怅以自怜。
莲儿唱到这里，突然停住，似乎自言自语地叹道：正而不谲，辞赋依因，
经传所过，西来所传．．．
 
瞎老爹重重的咳嗽了一声。
Here you may add some trick , such as give lianer something to know
some secret of the 江湖 or get something important to increase
skills...
give lianer 20 coin
莲儿愉快地笑了一笑。
莲儿说：谢谢这位小兄弟／大师 or whatever.
east
青石板路 -
   青青石板路被山林间的薄雾浸得湿润温泽，油油的闪着光；石板间的青苔密密地爬
满了缝隙，你真想脱了鞋光着脚丫子在上面跑，体会一下这乡见独有的清凉。
   这里明显的出口是 east、west、和 south 。
south
山林 -
  
案山林茂密，你脚下的柔软细草恰可没足，耳边有啾啾鸟语，鼻中又嗅着花草幽香，
远远的又好象有上十余只猴儿在林间跳跃相戏，真是一片人间仙境。
   这里明显的出口是 east、west、south 和 north。
south
山林 -
 山林茂密，你脚下的柔软细草恰可没足，耳边有啾啾鸟语，鼻中又嗅着花草幽香，
上十余只猴儿在林间跳跃相戏，真是一片人间仙境。
   这里明显的出口是 east、west、south 和 north。
   小猴子(Monkey)
   大猴子(Monkey)
Here, What do you think to put a monkey here ? this big monkey has a 
菩提心法秘笈(non-refreshable book like tiexue books) inside its body. 
(long time ago, someone captured the monkey, and cut its stomach open to put the 
book inside  *shout, *cry *sorry)  My idea is that you will have to kill 
the monkey to get the book. but the monkey has a very high dodge, and 
if u try it kill the monkey, it runs  away immediately or all monkey 
come to attack you.  so you have to drunk the money first with wine.  But the
 trick is, if you just give the monkey a wineskin, it won't drink. it 
will  just smell it and bite it.  However, if you drink wineskin right 
after you give it a same wineskin, it will mimic u and drink the wineskin.  
Monkeys are curious, right?  :)

Note: This idea is from nnn. :)
I think maybe we can put it this way:
look monkey 2
Then this messege will appear:
大猴子正盯著你看，不知道打些什麽主意。
kick monkey
你一脚踢在小猴子的屁屁上，印出一个清楚的鞋印。
小猴子一脚往你的屁屁踢了下去，痛得你哇哇大叫。
eat dumpling
你拿起包子咬了几口。
小猴子拿起果子咬了几口。
drink skin
你拿起牛皮酒袋咕噜噜地喝了几口红酒。
小猴子找不到东西喝，急得抓耳挠腮！
then if now you give monkey a skin in which you have put some 
极乐逍遥散, the monkey will drink it and get fainted. Do this to
both of the monkeys, they will both get fainted, so at this time,
if you kill the big monkey, you can get an important book to study
something. This book is up to you lah, you are wiz. :)
* admire xxder
hehe monkey
青石板路 -
   青青石板路被山林间的薄雾浸得湿润温泽，油油的闪着光；石板间的青苔密密地爬
满了缝隙，你真想脱了鞋光着脚丫子在上面跑，体会一下这乡见独有的清凉。

north
安然居 -
  Description is the same
north
north
正厅 - 
  这里明显的出口是 east、north 和 south 。
north
  主人的卧室，不可以随便进的喔！
look north
  门是虚掩着的，可你也看不到里面究竟有些什么．．．
XXder, I think I can add the bedroom in this way, heihei.
What do you think about it ?
ABOUT the CRYSTAL BALL :
when you are swing the qiuqian..
你突然看见书房里蓝光一闪！好象有什么东西！
search
look crystal ball
一个晶莹剔透的水晶球。表面好象有一层幽幽的蓝光闪动。
If you look again, the following messege will appear:
水晶球焕发出眩目的光芒．．．
你有点觉得神思恍惚了．．．
If you are a boy:
Hmm, I think here we can make some test on boys. * snicker
水晶球里映幻出一个绝色女子，笑眯眯地正向你招手。Accept (yes/no) ?
accept yes
你忍不住痴了一般地跟了进去．．．
你眼前一黑，接着什么也不知道了．．．
accept no
你一个激灵清醒了过来，手中仍然是一个晶莹剔透的水晶球。
Here you come to make the difference happened to the boy between
the accept yes or no bah.
If you are a girl:
水晶球里映幻出一片仙境景色，笙歌盛舞．．．
你看痴了一般地走了进去．．．
Hmm, I don't know how to do next. * papaya doggie
Or maybe we just make all girls and boys the same. girls can also
enjoy qjl, right ?
* hehe
Ok, My work done lah.
* sweat xxder
* sweat
