 I just finished few rooms.  Let me know what you think the way
I write them.  So I can improve and makes things easier for
you to do programming part. ok?  Once you put the rooms in,
let me know I want to take a look.. :D
Too many trick?
               ★桃源村★
              ＜武当山＞─桃林─桃林─桃林─山谷　　　　　草坪
                　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　？
              　　　　　　　　　　　　　　　　　　　正厅─草坪
             　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
             　　　　　　　打谷场　　　　　　小院─小院─厨房
             　　　　　　　　│　　　　　　　　　　　│
             山峰背后　农家─村居─农家　　　　　　安然居
             　　＼　　　　　│　　　　　　　　　　　│
              　　桃源村─青青石板路─青青石板路─青青石板路
             　　　　　　　　│　　　　　│
             　　　　　　　小茶栈　　　山林
above are old taoyuan map.
青青石板路继续向前．．．
青青石板路─青青石板路－青青石板路－青青石板路尽头
    ｜                                   ｜
   山林   -    密林  －  山林边缘　－   草地    
青青石板路
    青青石板路蜿蜒地从树林中穿过，青青的石板被山林间的薄雾浸得湿润温泽，
油油的闪着光；石板间的青苔密密地爬满了缝隙，这里很少有人路过，你真想脱了
鞋光着脚丫子在上面跑，体会一下这乡间独有的清凉。
　　这里明显的出口是 east 和 west.
hmmmm... this trick should base on all the player login with shoes on,
just like they have cloth on all the time..... :D
at here they can remove shoe and run. other player can see those
message with 你 replaced by player name.
if player is boy and wearing shoes.
 remove shoe
你两脚一摔，鞋子离脚飞起，落入了路旁的丛林．．．
你抛开两片大脚丫在青石板上来回跑了几趟，那种清凉的感觉让你十分留恋。
if player is girl..
 remove shoe
你轻轻地把鞋子脱下来，露出了粉嫩的双足。
(should we check the age? 七八十的老太太露出了粉嫩的双足，不大象话吧．．:D)
你轻盈地转了个身，缓缓地在青石板上走着，用心地体会这份难得的清凉和幽静。
(by luck or random, whatever you decided, you step on something..)
you see...
突然你感觉到有个东西格了你的脚一下。
look down (or look road) (use the one you think it's better.)
石板间青苔缝里有一颗土坷垃。
you can now pickup the small rock. it can be a 唐门暗器 covered by
mud or 宝石 covered by mud.  You decided.  if there is 唐门 in fy4,
then relate it to discover some secret.
青青石板路尽头
　　青青石板路到了这里已经慢慢被野草所覆盖，再往前似乎没有了路。脚下
是柔软的青草，四周是茂密的丛林，耳边是啾啾的鸟鸣声。透过眼前的丛林，
你可以看到一片碧绿色的草地。
        exit to west and south  
草地
  　这里是一片开阔草地，四周是茂密的丛林。草地上的草细而软，柔嫩细软的
小草随风拂摆，好似少女额前的秀发。草地边缘靠近丛林的地方有几只小猫咪在
玩耍，一条蜿蜒的小路穿过丛林往西伸展着。
        exit to north and west
add npc cat
cat 1 : 这是一只黄白相间的小猫咪，正蹲在草丛中玩弄着嫩草。
cat 2 : 浑身雪白的小猫咪像一个小雪球在绿色的草地上翻滚跳跃着，它的嘴里似乎
叼着些东西。
xixi.. don't let them kill those cats ba.. if player type kill cat,
give them a message, 机灵的小猫咪一窜就上了树，不见了踪影。
if they give the fish bone to cat, the cat #1 will: 小猫咪走了过来，
舔舔你的手把鱼骨头叼走了。 cat #2: 小雪球一样的猫咪跳了过来，丢下嘴里
的东西，对着你喵喵叫了几声衔走了鱼骨头。 
(hmmm... what do you think about this thing cat droped?  What should
it be?  maybe make it a 令符？ I'm don't know other menpai or area 
well, so you can makeup this item related to other area.)
丛林边缘
　　细密的茅草渐渐被矮小的灌木所代替，这些不知名的灌木长的十分茂盛，有
的开着淡蓝色的小花，有的结着一串串红色的果实。在这里你隐约还可以辨认出
灌木丛中的小路，再向前灌木又渐渐变成了高大的乔木。
        exit to east and west
Here you can add some useful/harmful herb by random or something.
你决定这些草药的数值吧，它们可以买多少钱，长多少精、气或神。I don't
know the game balance well enough.  I think you should do the
samething to all the item I add. Decide how much they can worth, if
they can sell or pawn etc.
密林
　　高大的树木为了争取更多的阳光而努力向上伸展着，少量的阳光透过树冠，
所以即使是白日林中也显得很昏暗。树的下面长满了不知名的矮小的植物，树干
上爬满了各式各样的藤萝，有的还开着鲜艳的花朵。
        exit to west and east
look 藤萝
缠绕在树干上的藤萝长的十分茂盛，藤萝的皮柔韧而结实，如果能搓成一条绳子
一定比草绳要结实很多。
if you have 砍柴刀或砍林刀 (I forgot which one) then you can cut 藤萝，
then make 藤萝绳。
cut 藤萝
你挥动砍林刀，砍下了一条长长的藤萝。
look 藤萝段
这是一段紫色的藤萝，藤萝的皮柔韧而结实，可以做一条很长的绳子。（ｍａｋｅ）
make
你用灵活的手指剥下了藤萝的皮，三下两下搓成了一条长绳。

look 藤萝绳
紫色的藤萝绳还泛着油油的光泽。
west to the 山林 (the old area), need to finish the trick there.
you have the file desc.txt, I'll just copy it here. You can change
the book etc..
山林 -
 山林茂密，你脚下的柔软细草恰可没足，耳边有啾啾鸟语，鼻中又嗅着花草幽香，
上十余只猴儿在林间跳跃相戏，真是一片人间仙境。
   这里明显的出口是 east、west、south 和 north。
   小猴子(Monkey)
   大猴子(Monkey)
Here, What do you think to put a monkey here ? this big monkey has a 
菩提心法秘笈(non-refreshable book like tiexue books) inside its body. 
(long time ago, someone captured the monkey, and cut its stomach open to put the
book inside  *shout, *cry *sorry)  My idea is that you will have to kill 
the monkey to get the book. but the monkey has a very high dodge, and 
if u try it kill the monkey, it runs  away immediately or all monkey 
come to attack you.  so you have to drunk the money first with wine.  But the
 trick is, if you just give the monkey a wineskin, it won't drink. it 
will  just smell it and bite it.  However, if you drink wineskin right 
after you give it a same wineskin, it will mimic u and drink the wineskin.  
Monkeys are curious, right?  :)
Note: This idea is from nnn. :)
I think maybe we can put it this way:
look monkey 2
Then this messege will appear:
大猴子正盯著你看，不知道打些什麽主意。
kick monkey
你一脚踢在小猴子的屁屁上，印出一个清楚的鞋印。
小猴子一脚往你的屁屁踢了下去，痛得你哇哇大叫。
eat dumpling
你拿起包子咬了几口。
小猴子拿起果子咬了几口。
drink skin
你拿起牛皮酒袋咕噜噜地喝了几口红酒。
小猴子找不到东西喝，急得抓耳挠腮！
then if now you give monkey a skin in which you have put some 
极乐逍遥散, the monkey will drink it and get fainted. Do this to
both of the monkeys, they will both get fainted, so at this time,
if you kill the big monkey, you can get an important book to study
something. This book is up to you lah, you are wiz. :)
if you don't faint the monkey, you can't kill them, they will run
away like the cat. ok?  
