 本处纪录对游戏的修改及对BUG的修正，凡直接影响到当前玩家的
变动都将在此留档。
1/14/2001
技能改动：(仅列出对当前玩家有影响的）
修正一些literate/iron-cloth技能可以练习的BUG。
大部分的内功都有Heal，其恢复率与特殊内功级别相关。
1。丐帮：
乞讨的成功率与乞讨者/被乞讨者的经验挂钩。
改进降龙十八掌，混沌功等的perform。
2。 大昭
纠正金刚，观音咒可以练习的Bug。
去除Master Gelun技能中的瑜伽。
Master Gelun's Literate 增加为140。
3。华山
枯梅大师新学了武艺，ask master about 寒梅心法
去除无争心法。
增加一项弹指神通的perform。
增加Throwing的武器和伤害力。
增强Anxiang-steps在低级别时的成功率。
增加摘心对NPC的成功率，注意，永远不会是100%。
降低清风十三式练习难度，提高命中率。
修改Help文件。
4。神水
增加九阴白骨抓的perform。
调整九阴剑法的perform使不同级别的bonus更明显。
修正霜冷残霞中的一个BUG。
改进九阴心经的几项exert。
5。帝王谷
改进冰心诀，天雷鞭法，Curse等的perform。
6。三清
提高谷衣心法的功效，增加一项exert。
Guard将跟随召唤者离开战斗。
7。狼山
调整天狼百破拳的perform使不同级别的bonus更明显。
8。少林
修正HELP文件。
降低puti-steps的perform中给少林弟子的bonus。
修正一些Master中缺乏的parry技能。
去除梵音鞭法和兴衣杖法,以后修改后再加。
增加一些少林技能的系数。
增强一些少林技能的pfm。
9。金钱
降低学习杀人剑法的条件。
增强左手剑法及其perform。
降低几项技能的练习难度。
调整上官金虹的一些技能。
10。武当
修正five-steps practice不受经验限制的bug。
11。官府
修正过早得到护卫的BUG。
其他
1。改进一些Master对弟子的保护。
2。增加若干保护新手的NPC。
3。NPC携带货币增加随机变化。
4。调整tell和reply的颜色。
1/15/2002
1。前一个patch有一个typo，观音咒是可以练习的。
2。关外的工场作了调整以减少机器人。
3。改变嬉小卜的短裤头属性以维护花裙的重要性。
4。修正doomforce exert powerup的错误.
5。三清技能：
（1）现在可以在战斗中scribe sheet，但是会有一个短暂
的busy。
（2）僵尸在低necromancy时变强了一些。
（3）cast invocation 会有一轮busy。
（4）save-me 和 invocation 招出的天兵在低级别时减弱，
在高级别时加强。
（5）天兵与鬼卒现在都enable了特殊技能。
（6）修正了drift-sheet的描述错误。
（7）值得提醒一句：蝙蝠岛的鼎处在危险的NPC中，不要随便
飞过去。
6。兴国
（1）八识神通中的mind sense改为一攻击性法术。
7。加入高级技能帮助。help a_skill.txt
8。在大多数Master处加入指令Ask master about leave.
（1）不是所有的师傅都会回答你，特别是有很多师傅的门派。
（2）此指令是为了给玩家一个大致的概念哪些perform会在叛师
时不能用。师傅的回答仅供参考，不会面面俱到。具体的还是由
玩家自己发现。
关于叛师和结婚的详细说明可参考a_skill.txt。
1/20/2002
1。少林，特别是过了棍阵后的内院，新近来了一批南少林的和尚,
大家先看再杀。守门的武僧换了名字，但是等级与原来一样。
1/26/2002
1。在以后的patch中，将会陆续推出一些新的NPC,有的是为了quest,
有的是解谜的人物，有许多NPC的智商也提高了。虽然他们的名字
与原来的NPC有不同，还是希望大家能先看再杀。
2。修正帝王谷冰心诀的BUG。
3。修正earth-warp的BUG。
4。修正武当taijiforce的BUG。
5。适当降低三清drift-warp的要求。
6。凤林火山不再追杀。他们的技能与同经验的玩家类似。注意，这
四个NPC是相当聪明的，他们的打斗方式与玩家相同，能BUSY,也能
perform hit.
7.大内高手现在会飞仙剑法了。Parry增强,dodge减弱,所以看上去
的级别可能与以前有些上下,但总体水平不变.
8.修正team quest的评价为零的bug.根据team人数多少加入额外的
奖励(最高为+20%).
9.快活林增加水缸一口。
