 Ｗ栽煳锲
每个玩家都可以自造三件物品，这三件物品和风云游戏中的任何物品都有
很大的区别：
  玩家亲自给每件物品起中英文的名字，名字一旦确定，将永远不可更改，
    除非摧毁它们再从新自造。不雅名字的物品一旦发现，将被清除，玩家
    自己承担所有的损失。 
  每件物品都永久性的跟随你，除非你亲自摧毁它们。
  每件物品并不需要典当，每次你进入风云时自动出现在你身上。
  每件物品的质量都可以永无止境地提高。
  每件物品都是你私人拥有，别的玩家无法使用。
  每件物品都不可以扔在地上或放在容器内。
一般来说，自造物品可以分为两大类：服饰和武器。玩家可以不断地加强服饰
的吸收力和武器的伤害力。每次提高物品质量的花费和物品的当时质量成正比，
具体的参数就在这里免去，有待玩家自己去发现了。刚刚打造出来的武器的质
量和重量是取决于原材料的性质，玩家可以花大价钱去买又硬又轻的材料，还
有一些更好的材料并不是可以买到的。刚刚裁剪出来的服饰也是有不同的重量
和韧性，一般也是越贵的布料越好。
                                                                【风云工作室?
