７缭铺焯酰－游戏规则
为了维护绝大部分玩家的利益，风云游戏郑重声明下列规则，凡违反者一旦
抓到将受到一定的处罚，情节严重者将被清除。
  严禁利用 BUG，知 BUG 不报。
  严禁使用全自动或半自动程序。
  严禁一个玩家同时用两个或两个以上的角色进入风云。
  严禁两个或两个以上的玩家使用一个风云的角色。
  严禁骚扰其他玩家，尤其是在被其他玩家杀死之后。
  严禁在公用频道上多次（超过三次）重复同一信息。
    严禁在公用频道上贴出不雅的言论（【市井】频道除外）。
  禁止泄漏风云游戏关键的解法。
  允许玩家相互屠杀和雇佣杀手。
  允许玩家相互下毒和暗算。
  有管理员连线时严禁蓄意ＰＫ
    严禁无节制ＰＫ，具体限度由管理员酌情确定
风云的宗旨是宁缺勿烂，对违反以上任何条例的玩家都会加以处罚，处罚的
方法包括但不仅限于下列：
  经验值扣除百分之十。
  清除所有存款。
  所有技能减半。

  摧毁自造物品及房屋。
  清除此玩家所有档案（PURGE）。
  拒绝此玩家站点联线风云的权力。
有关指令：help vote
                                                        【风云工作室】
