风云神话
风云从建城到如今已有三千多年，在这个美丽的古城里流传着很多神话，
这些神话的真假已经无法考证，但风云城中的老人们总是煞有其事般地
将这些神话当摇篮曲般讲给他们的小辈听，一代传一代，流传至今。。。。
太阴夫人
相传古时有一少年，名卢杞，得了急病，病倒在城东的破庙里，但见古树
荒草，久无人迹。不大功夫，雷电风雨忽然来了，风雨中幻出楼台，玉帐。
一华丽女子从天而降，说：“我是太阴夫人，奉玉皇大帝的命令，到人间
来相亲。你有仙人气象，要沐浴七天，然后再见。”少女顺手将两粒药丸
丢在地下。不大功夫雷鸣电闪，黑云堆积，少女已经不见了，周围的古树
荒草依旧。
卢杞吃了一颗药丸，病立刻好了。他将另一颗药丸埋入地下，吃了七天斋，
药丸居然长出了枝蔓，枝上有一个葫芦，大得就像水缸一样。卢杞刚刚跨
上葫芦，就开始刮风下雨，葫芦也凌空飞起。四周白云密布，耳边呼呼风
声不绝。过了许久，葫芦停下了，只见金碧辉煌的宫殿上有百多名奴婢伺
候者那神仙少女。少女对卢杞说：“你在这三件事中，可以任选其一：第
一，修炼天上的神功，寿命于天地一样长久；第二，成为天下最有钱的人；
第三，成为九州的宰相。”卢杞说：“修炼天上的神功实在是我最大的希
望。”太阴夫人很高兴，将一块玉牌给了卢杞，没料到卢杞一挥手，将那
玉牌抛入人间。卢杞道：“我想天下人都可以长生不老！”太阴夫人脸上
变了颜色，一下子将卢杞推到了葫芦上，耳边又听到了风声和水声。
当卢杞回到破庙，一切都原封未动，时间已经到了子时，而玉牌从此流落
人间，再也没有的踪影。
大力将军
查伊璜，千佛山人士。在清明那天，在郊外寺庙饮酒，见殿前一个古钟，
足足有千斤重，钟的上上下下有许多带土痕的手印，清清楚楚像新的一样。
他觉得很奇怪，俯身窥探钟内，中间居然有一竹筐。于是他让几个人提着
钟耳，用力掀举，这口钟纹丝不动。他更加惊奇了。于是就坐下来饮酒，
等候那个放筐之人。
过了不长时间，有个乞丐进来，带者讨来的干粮。乞丐用一只手把钟掀起
来，另一只手拿着食物放进筐内。轻巧得就像开箱子盖儿那样容易。查伊
璜问道：“你怎么会这么有力呢？”乞丐指着自己一身破烂的衣服说：“
我年轻时曾遇异人，将大力将军妖冶到我的衣服内。每次只要我一穿这身
衣服，就会变得力大无穷。”查伊璜恍然大悟，细问异人长相，由于时间
长久，乞丐亦吱唔不清。

韦弦佩
某太守，由京城调到风云城作知府。在半路上遇到一少年，长得白皙俊美，
好像是个柔弱的处女。说起话来，陕西口音。他说自己是山东人，姓韦，
名弦佩，因到京城参加考试落榜，所以要会到南方老家去。某太守试着同
他谈古论今，他博学多闻，无所不知。某太守非常高兴，殷勤地招待他，
并请他作府里的文书。
韦弦佩到了府里，整天在屋子里，放下帘帐，焚香静坐，很少出门。可是
每当太守有疑难奇案，弦佩都可以帮助太守破解。太守大奇，游览他屋内，
不论冬夏，只有一个布帐，一床布被，一领藤席，一只皮匣子作枕头。桌
案上只放一些笔砚，此外没有别的东西。太守问他：“你怎么会知道所有
的案底？”他笑而不答。
一日太守府被窃，太守官帽被盗。此事如果传到京城则有满门抄斩之罪。
某太守大惊，暗地派人四处搜寻数日，但还是毫无结果。
弦佩拜见太守，笑曰：“出城向西千五里，北三十里，炉灶内。”太守虽
不知其言何指，但仍然派人按方向出走，七日后，所派之人将官帽带回。
太守欢喜之余连连称奇，弦佩答到：“我自幼练一神功，可以神游视物，
那日我焚香静坐时，神游千里之外，看到你的官帽被盗贼藏入炉灶内。你
以前处理的奇案也是我用神功帮你解决的。”
太守听后大喜，视弦佩为仙人。
第二天早晨太守再去拜见韦弦佩，想让他再给表演一下神功，可是到了他
的屋子里，居然无声，人和东西都不见了。
印度神僧
某大户人家，有一只神犬，此犬有半人多高，每个爪子都有饭碗那么大。
它一越就可以跳过十丈，就如御风飞行一样。它不但力大如牛，而且从来
不用吃东西。周围的盗贼畏惧它的凶狠，都不敢到此大户家来偷窃。神犬
虽然性情温和，但它就是不听人的训练。虽然大户用重金聘请各地的名师
来训练它，还是不可以叫它走就走，叫它停就停。
一日一印度僧人云游至此，神犬居然驯服地坐在僧人的前面，大户人家大
奇，僧人道：“此犬是上天的哮天犬，地上的凡夫俗子是没有办法将它训
练的听话的。我是替玉皇大帝掌管天上所有动物的畜僧，天下再凶顽的动
物经过我的训练也会慢慢变得听话的。”
大户人家于是以重金酬谢僧人，僧人亦小住几天，将神犬训练得如通人性。
听说后来此犬被进贡给当朝圣上，而圣上出外时再也不骑马了。
汪十四
汪十四是新安人，不详细他的名字。他的性格慷慨激烈，善于骑马射箭，
有知名的侠义风度。有时他到四川去旅游，四川山川险阻，有很多匪盗聚
集，凡是经商来往这里的人，就被抢劫。商客们听说汪十四的名声，都纷
纷叩拜在他的马前，愿意请他做保镖的人。汪十四答应了他们，于是就与
几百人一起簇拥着马匹前进。听到山上有发响箭的声音，汪十四就弯弓对
射，双方的箭头在空中相互撞击，落到地上。因此强盗十分畏惧他，丝毫
也不敢侵犯他们，商客们都取得了几倍的利益。可是盗贼们却日益贫困，
心中怨恨他，然而谁也不敢把他怎么样。
没过多久，汪十四叹息着说：“我年纪老了！不做回家的打算，光靠着一
弓一箭的勇武去博取高名，不是大丈夫所应该看重的。”于是就决定回家。
他回到家中，就在田园中寻找乐趣，绝不过问大门以外的事。而他“一弓
一箭”的绝技亦在江湖中失传了。
天宗
天宗是当今世上最神秘，最庞大的组织，没有人清楚谁是天宗的主人，只
知道是一个代号（天孙）的人在幕后操纵这个庞大的组织。天宗不择手段，
网罗各派高手，以暗杀的手段排除异己，巩固自己在武林中的地位，天宗
因其手段之凶残，阴毒而驰名江湖。天宗的成员必须不停地为天宗效力，
否则就会被怀疑以致被灭口。（天孙）有个奇怪的手段，他迫使所有的成
员经常杀戮无辜的武林人士，从而再度使他们孤立，无法脱离他的组织。
江湖中流传着这么一句话“一入天宗，不死不终”。当今江湖中的任何门
派都无法和天宗抗衡，就是朝廷用庞大的人力和物力也无法将天宗斩草除
根，虽然朝廷尽悉天宗的大部分成员，而且见一个杀一个，但因无法察出
幕后人－－天孙的真面目，而无法将天宗斩尽杀绝。。。如果想统一江湖，
终止无止境的江湖杀戮，就一定要查出（天孙）的真面目，将天宗一网打
尽！
混元一气功
相传百余年前，有一少林火工头陀，经常在夜深人静之时一个人在月光中
参习刻在藏经楼屋脊下的一篇梵文。此文译为汉文则是一首诗：
                                东菱歌怨木兰舟，
                                岳客魂消百尺楼。
                                大似洛妃乘雾去，
                                帝天无际水空流。
几天之后，头陀偷出少林，不见了踪影。几年之后，中原武林高手聚集的
泰山脚下出现了一高手，一身功夫深不可测，与人交手时携带着强烈的罡
气，不但浑身硬如钢铁，而且专门摧毁敌手的真元。由于他过于霸道，激
起武林公愤，八大门派的高手和他厮杀了七天七夜，死伤无数，终于将其
重创。临终之前，他说自己乃是少林一头陀，因参出一梵诗而学会了混元
一气功，没料到此功霸道无比，只有每天不停的摧毁他人的真元才可以保
持不走火入魔。还没有等武林众人问出详情，他已经吐血而终，一气功也
因此失传。
神机刀法和神机步法
相传数百年前一天下第一高手独闯少林，来去无阻，但他为了少林的千年
声誉，竟然甘心自缚，隐于少林，从此不出江湖。他在少林的五十年里，
创出一套刀法和步法。这两套武功是他详参孙子兵法而领悟出的，故所有
招式都是取名于各种策略。在他演示给少林掌门看的时候，晴天劈出一个
焦雷，将少林寺门前的大树折为两段。方丈掐指一算，发现此刀法过于霸
道，有逆天意，故上天以焦雷示警。于是此高人一生没有将此刀法传给任
何人，可是在他弥留之际，又心存不忍，将此刀发和步法绘于墙上。方丈
不忍将其遗作擦去，但又不愿此武功流传于世，就将房屋牢牢锁住。几年
后少林失火，房屋被烧得干干净净，这两套盖世武功亦付之一炬。。。
                                                                【风云工作室】
