 新手指南
   风云暨出，谁与争峰！ 
   历经了多年的等待，风云ＩＶ之风云天下，终于诞生了！！ 
   我来过，活过，爱过！风云ＩＶ的宗旨依然如故，衷心感谢所有热爱风云的朋友 
们，你们的支持是我们所有努力和付出最好的回报和鼓励。 
   风云ＩＶ是一个以风云ＩＩＩ为基础的文字MUD，如果你对什么是MUD都不了解的 
话，你可以在网上的搜索网站上搜寻关于MUD的文章和关于MUD的FAQ。 
MUD可以用一句话来概括：一个在网上由众多真人扮演的社会缩影。风云ＩＶ在风云 
III的基础上，进行了全面而深入的发展和完善，可以说，这是一个新的风云世界！ 
   您可以通过门派篇，地图篇等对风云ＩＶ做一个新的认识和了解。此文主要介绍 
一下新手登陆风云后的简单帮助。 
您进入风云时要选择自己用的编码方式，错误的的内码会看到的是乱码，
    0) 国标码(瓣夹X) GB
    1) 大五码(jきX) BIG5
请选择您使用的内码(叫匡拒zㄏノ氦航X): 
这时请你输入你想看到的编码，如是国标码请输入0，否则输入1。
您在开始玩风云时要给自己将在风云中扮演的角色取个名字和代号（代号就是英文的 
名字）。比如你给自己取的中文名字叫“新手”，英文代号叫“newbie”。当你联线 
到风云的时候，你会看到风云要求你输入你的英文名字： 
您的英文名字： 
这时请你输入你想好的英文代号“newbie”： 
您的英文名字：newbie 
使用 newbie 
这个名字将会创造一个新的人物，您确定吗(y/n)？ 
这时候请您输入“y”： 
风云ＩＶ一个以古龙小说为背景的世界，请您想一个有气质， 
有个性，又不会太奇怪的中文名字，特别要提醒您的是， 
请勿使用古龙小说中的人名。这个名字将代表你的人物， 
而且往後将不能再更改，请务必慎重。 
如果你有困难输入中文名字，请直接敲回车键［ＲＥＴＵＲＮ］。 

您的中文名字： 
这时候你就可以输入你已经想好的中文名字“新手”了： 
您的中文名字：新手 
obj/login#1638 
请设定您的密码： 
这时候风云会让你给自己设定密码，以保证只有你以后可以在风云中使用这个角色。 
然后风云会让你输入一系列的角色设定，你可以按照自己的爱好而设： 
obj/login#1660 
请设定您的密码： 
请再输入一次您的密码，以确认您没记错： 
您的电子邮件地址：root@fengyun.com 
您要扮演男性(m)的角色或女性(f)的角色？m 
               ０．汉族 
               １．苗族 
               ２．满族 
               ３．蒙古族 
请选择你在风云IV的民族（0，1，2，3）：0 
到此为止，你已经完成了创造角色的人物，系统会将你带入风云ＩＶ的世界。从现在 
开始，你的发展就全部掌握在你自己的手中了。风云ＩＶ的最终目的并不是唯一的， 
你可以努力成为一个绝世的高手，一派的掌门，或是无恶不作的大魔头。这时候是看 
看风云的《天条篇》的大好时机。 
你一进入风云，第一个用的＂指令＂会是ｌｏｏｋ（ｌｏｏｋ可以缩写为ｌ），输入指 
令ｌｏｏｋ会显示出你所在地点的名字和形容。一般来说，你一进入风云会落在以下房 
间中的一个： 
       凤求凰客栈（汉族，风云城） 
       沉香镇中心（苗族，沉香镇） 
       小客栈（满族老屋） 
       迎梅客栈（蒙古族，关外） 
你可以look所在的地方，如： 

风云天下
   经过多年的风风雨雨，风云城的广场还是崭新的。风街和云路在这里呈十字交叉， 
宽阔的街道在这里形成一个巨大的广场。广场中央的水池已经干涸，形成个几丈方圆， 
深不见底的大洞。当年碧绿的池水和尾尾金鱼已经不复存在。当年的石柱还耸立在水 
池的旁边。虽然已经饱受沧桑，石柱上的九头龙依然张牙舞爪，宏伟壮观。 
   夏天，微风。 
   夜幕笼罩，周围渐渐隐入了黑暗中。 
   这里明显的出口是 west、north、east 和 south。 
 盘龙摩天柱(Stone) 
 闲云野鹤 天机老人(Tianji) 
当然也可以瞅瞅你自己长的什么样:) 
普通百姓 新手(Newbie) 
你看起来象十多岁的汉族人。 
你英俊潇洒，貌似潘安。 
你好像手无缚鸡之力，武功看起来好象初学乍练，出手似乎极轻。 
你精神饱满，正处于巅峰状态。 
你身穿布衣(Cloth) 
一但你入了风云，输入指令ｉ（ｉｎｖｅｎｔｏｒｙ的简称），你会看到： 
你身上带著下列这些东西(负重 1%)： 
 √布衣(Cloth) 
凡是有一个＂√＂标住的物品表示你穿，戴，握住的物品． 
指令＂ｉ"告诉你关于你身上带的东西．还有两个重要的指令是：ｈｐ和ｓｃｏｒｅ。
这三个指令是你用来了解自己状态的。 
输入指令ｈｐ，你会看到： 
精力  ：  300/  300 (100%)    食物：  60% 
气血  ：  300/  300 (100%)    饮水：  60% 
心神  ：  320/  320 (100%)    评价： 0 
灵力  ：    0/    0 (   0)    杀气： 0 
内力  ：    0/    0 (   0)    潜能： 299 
法力  ：    0/    0 (   0)    经验： 2000 
关于ｈｐ所显数值的含意，大家应该一目了然，详情请看《人物篇》。 

输入指令ｓｃｏｒｅ，你会看到： 
普通百姓 新手(Newbie) 
你是一位汉族十岁的男性人类，甲申年四月十五日申时一刻生。 
你总共杀了零个人，零个玩家，被杀了零次。 
你到目前为止总共完成了零个使命。 
才智： 12 / 12         体质： 10 / 10 
灵性： 10 / 10         魅力： 20 / 20 
勇气： 10 / 10         力量： 10 / 10 
耐力： 10 / 10         韧性： 10 / 10 
速度： 10 / 10         气量：  5 /  5 
运气： 10 / 10         定力： 10 / 10 
自造物品： 0           自造房间： 0 
攻击力： 81            防御力： 81 
杀伤力： 25            保护力： 1 
参 数 点： 5 
指令ｓｃｏｒｅ中最重要的显示是你的参数，攻击力，和防御力，以及参数点。 
一个玩家的自我状态用ｉ，ｈｐ，和ｓｃｏｒｅ就可全部显示出来。 
不管你玩风云的目的是什么，一步步的成长起来是所有目的的基础。成为一个高手是 
个非常漫长的过程，这篇文章将列出这个过程中的前几步： 
１  熟悉风云城 
   新手可以在风云城随便逛逛，随便看看，这有助您尽快熟悉这个崭新的世界。 
   私塾学堂的老先生可是给聪明的学生铜板呦，长乐坊的骗子虽然狡猾机灵，但如果 
您能赢了他也照样有白花花的银子拿，而去金狮镖局干些苦力活也可以拿到些银子。 
   手头宽裕了，您不妨去飘香花店走走，看看告示，那可是缺人手帮各位公子佳人们 
送时鲜花卉，这对新手而言，不仅让您四处走走看看风云的新世界，也可以帮您平安获 
得些经验，潜能和评价，当然，成了大侠的话，花老板可就雇不起您喽:-)。 
   出了风云城，可就没那么安全了；南有莽林饿虎，西有大漠毒蛇，您不妨多了解下 
前人的经验，这可有助于您保全性命。而风云城中的风云驿站也提供马车来往风云城和 
关外迎梅客栈，要价不多，方便快捷。 
   如果您不熟悉风云系列的话，我们建议您看一下许多前人的经验介绍，一些文章可 
以参考www.fengyun.com，这可是磨刀不误砍柴功的事。 
２  投靠一个门派 
   风云IV中一般的门派在《门派篇》中有详细的记录。此门派的来历，现任掌门人， 
及其成名的武功都有详细的介绍。你可以按照自己的爱好，或投入武林的泰山北斗－－ 
少林武当，或加入天下的第一大帮－－丐帮，或投靠绿林的狼山，如果立志仕途的话， 
朝廷自然会收纳你。你如果是个不爱热闹的人，你也可以试着拜一拜隐居的世外高人， 
华山剑派，神水宫，帝王谷，大昭寺等。风云IV的各个门派能立足江湖，自然都各有其 
独到之处，您可要慎重选择，因为风云IV中许多门派的绝学绝技都是秘不外传的。而几 
乎所有的门派都很痛恨背叛师门的人，你如果背叛师门而转投其他门派，不但你的新师 
傅不会将他所会的全部教给你，你的同门也会看不起你。你会有生不如死的感觉。 
   在你决定之前，不妨在风云中多走动走动（north缩写为n是向北方走动， 
southwest缩写为sw是向西南方向走动），四处了解一下。一旦你发现了自己喜欢的门派 
和师傅，拜师的指令是： 
ａｐｐｒｅｎｔｉｃｅ　＜师傅的名字＞： 
 apprentice master lu
你想要拜卢定关为师。 
卢定关愉快地笑了笑。 
卢定关说道：很好！朝廷正在用人之时，努力吧！ 
卢定关决定收你为弟子。 
你跪了下来向卢定关恭恭敬敬地磕了四个响头，叫道：「师父！」 
恭喜您成为朝廷命官的第八代弟子。 
这时候你就要再此输入apprentice master lu来给师傅请安，以表达你对师傅的尊重。 
 apprentice master lu
你恭恭敬敬地向卢定关磕头请安，叫道：「师父！」 
你如果再输入score指令，你会发现你已经从“普通百姓”成为“朝廷命官”了。值得 
注意的是很多师父不轻意收徒，玩家要自己多多努力，找出拜师的先提条件。若某师父 
实在不愿收你，转拜别的师父也无不可。在找自己喜欢的师父时，新玩家不勉要跑来跑 
去．风云IV中有些坏旦是见人就杀，例如：强盗，土匪，和疯狗．新玩家如遇上他们， 
认好方向，逃的越快越好．如一时逃不开又不想被杀死的话，可输入ｑｕｉｔ指令，暂 
时离开风云。 

２．向师父好好学习 
一但拜了师，你可用指令skills来看看师傅会什么武功： 
 skills
只输入skills会显示出当前你所会的武功和这些武功的修炼程度。 
 skills master
输入skills在加上师傅的名字则让你来看看师傅所会的技能。 
一般来说，你师父会的你都可以学，但有些武功要一定基础的其它武功才可已开使学。 
学的指令是learn。这时你应根据师父的武功路数来分配参数点。如果你拜的师傅是用 
锤的，那么将参数点（详情见《人物篇》）分配到力量上则是个明智的决定。 
３．正确的学习和成长途径 
   无论玩家拜在谁的门下，先学一些基本功夫防身是很首要的。首先应该先学些扑 
击格斗之技(unarmed)，再学纵跃闪躲之术 (dodge)，拆招卸力之法 (parry)，和基本 
轻功 (move)。如果你师父并不全会以上技能，你也只能委屈一下了。常常输入指令 
skills来显出你所学会的技能及其水平。 
   学习也需要消耗一些精力，而消耗的精力跟你自己、与你学习对象的悟性有关。当 
你学某种技能到一定程度，你会因缺乏实战经验，而对师父并的回答总是无法领会。当 
你对扑击格斗之技，纵跃闪躲之术，拆招卸力之法，和基本轻功全都无法领会，你就只 
好＂出山＂。 
   你可以问风云城的天机老人索取任务（quest）来获取经验，潜能，评价和钱财。 
当然前提是你必须完成他要求的任务，如果实在不行，那也别太为难，可以给见钱眼开的 
天机老人一些钱（50silver-5gold）取消这次任务，付的钱越多，需要等待下次要quest 
的时间也就越短。在完成quest的过程中，您自然可能需要实战来解决一些任务，这时你 
需要注意某种特殊技能并不代表你在实战中应用它，你只在实战中应用你enable的特殊技 
能（help enable）。 
   此外，task也是成长的好途径之一，你可以type task来看当前task的列表，通过 
locate某样task的英文名可以知道大概那样东西在什么方位，再交还给task的主人，自 
然就可以获得不菲的奖励，自然这可是有点难度，新手还是踏踏实实的一步步来。 
４．正确的吃喝 
人是铁，饭是钢．当你发现自己的食物，饮水不满时，你可到客栈去买吃喝。输入指令 
list： 
┌─────────────┐　货品价格表　┌─────────────┐ 
├─────────────┘～～～～～～～└─────────────┤ 
│　『牛皮酒袋』(wineskin)                        二十文钱          十个│ 
│　『包子』(dumpling)                            十五文钱        三十个│ 
│　『烤鸡腿』(fried chicken leg)                 三十文钱        四十根│ 
└───────────────────────────────────┘ 
然后输入指令buy＜某物＞from＜某人＞ 
再输入指令drink＜食物名称＞来喝你买回来的水，eat＜食物名称＞来吃你买回来的食 
物。除了eat和drink，还有很多其他的指令，详情请读《指令篇》。 
５．正确的暂时离开风云 
暂时离开风云之前，你应在当铺或鹰记商号典当你身上所有你下次来风云还想用的东西， 
比如，密笈，宝物，卖断你不想再要的东西。然后去南宫钱庄或鹰记商号存入钱币。 
                                                       【风云工作室】 
