 豢养宠物
在风云中每位玩家都可以豢养自己喜欢的宠物。对养宠物
有兴趣的玩家都可以去买一只。刚刚买来的宠物一般都是
刚出生的动物，需要大量的训练。对宠物的训练最重要的
就是使它听话。不听话的宠物最终会给你惹来很多麻烦。
风云中有专门的驯兽师。你需要有足够的评价和财富才可以
给予它正确的训练。如果你希望你的宠物不但是你的好陪伴
而且是战斗时的好帮手，你自己就要教给它一些它可以学得
会的“武功”。基本的扑击格斗之技和跳跃躲闪之法都是
宠物可能学会的技能。如果你的宠物不幸死亡的话，它的
战斗能力会下降很多，而且不可以马上再回到你的身边。
如果你有兴趣让自己的宠物和他人的一比高低的话，可以选
择在探花诗台。
如果你养了一条小狗，取名“东东”，英文名”dongdong“
就可以使用以下的
几个指令：
order:使它做出一些可爱的动作。
        order 舔了舔你的手。
大家就会看到：东东舔了舔你的手。
gongji:使它攻击一个目标。
        gongji tie
东东就会冲上去咬阿铁。
shape:让你看到东东的现在状态。你可以了解它的身体状况、
各种参数、和它所会的基本技能。
teach:教东东一些基本的技能。
        teach unarmed
试着教东东一些基本的扑击格斗之技。它肯不肯学，学得会
学不会，和学得快慢取决于它的驯服性，个性，和伶俐性。
modify:改变东东的一些描述。
可以用这个指令改变的描述包括：
        desc
modify desc 东东是只全身乌黑发亮的纯种狼狗。
        当玩家输入look dongdong就会看到你输入的以上
        一段内容。
        
   nickname
modify nickname 好狗
        当别人看到你的东东时，东东的名字前就会加入
        ”好狗“的别号。
        
        title
modify title 威镇风云
        你的东东的全部描述就会成为：
        威镇风云 「好狗」东东（dongdong）
        arrive_msg
modify arrive_msg 摇着尾巴过来了
        当你的东东走入某处时，大家就会看到：
        东东摇着尾巴过来了。
        leave_msg
modify leave_msg 一晃就不见了
        当东东离开某处时，大家会看到：
        东东一晃就不见了。
        flee
modify flee 50
        当东东受伤超过百分之五十的时候，东东就会
        企图逃跑。
当你决心选个宠物的时候，你只需要找到卖宠物的小贩，
输入以下指令：
yang <type> <color> <chinese name> <english name>
比如：yang dog $HIR$ 东东 dongdong
        就会让你豢养一只小狗，中文名为”东东“，
        英文名为”dongdong“。
可以养的宠物种类有：
        小狗：dog
        小猫：cat
        小猪：pig
        小猴：monkey
        小鸭：duck
        小鸡：hen
        小鹰：hawk
不同种类的宠物有不同的特点，比如小狗比小猪聪明一些，
而小鹰比小狗就敏捷一些。至于具体的区别就有待玩家自己
去发现了。
刚刚开始养的宠物一般来说都很不听话，对主人的命令并
不很情愿的听从，这时你就需要着重培养它的驯服性。风
云中有各种各样的训兽师，有的训练战斗力，有的训练体
质，有的训练性格，还有的训练驯服性。不管那种训练，
都需要主人有大量的财富和评价。所以养个宠物是一项巨
大的投资。投资的回报就是你在战斗中情况危机时唤出你
的宠物，它会不惜生命地保护你的安全。
如果有一天你发现你的宠物实在不讨人喜欢，或过于凶狠，
你可以把它送给屠夫去处理掉（spare）。不过这是一件
很不人道的事情。不管你豢养哪种宠物，只要你用心去训
练和用你的爱心去爱护和关心它，则风云中的任何一只宠
物都不应沦落到这种下场。
                                                        【风云工作室】
