                                   风云前言
【风云天下】为风云工作室推出的第四代风云系列中文网络泥潭游戏。热衷于网上活动
的朋友并不需要特殊的软件就可以进入风云游戏了，如果你有一个可以显示中文的Ｔｅ
ｒｍｉｎａｌ即可以马上享受到我们风云工作室提供的多位用户联网游戏的乐趣，ｔｅ
ｌｎｅｔ　ｆｅｎｇｙｕｎ．ｃｏｍ　３３３３。风云工作室更投入了大量时间制作了
适和在Ｎｅｔｓｃａｐｅ上直接进入风云游戏的万维家页，为没有Ｕｎｉｘ操作系统的
                             使用者提供了便捷。
风云游戏对网上玩家是完全免费开放的。风云工作室所有成员目前均为普通上班族，所
化在设计和制作风云游戏的时间完全是业余时间。我们希望能够在有限时间内将风云游
 戏系列办成最优秀的中文网络游戏节目。从【风云天下】正试开放至今的短短几个月
中，已注册的长期玩家（包括风云分站）有一万人之多。风云的迅速成长与发展很快成
为了全球国际网络华人使用者的瞩目焦点之一，这是与风云所有玩家的支持和肯定截然
不可分开的。这也是全体风云工作室成员最感到欣慰的。同时，风云工作室竭诚寻求与
商业企业的合作，在互利互惠的基础上，携手为您的企业创造更佳的商业发展空间，将
风云系列游戏推上一个新台阶。如有意者请直接与我们联络：root@fengyun.com商讨详
                         情，风云工作室将不胜欢迎。
                      风云工作室全体同仁真诚为您服务！
                                        【风云工作室】
