 任务篇
    在风云IV中，玩家主要的成长方法除了完成风云使命（help tasking.txt）
外，另一种重要的途径便是完成任务，本篇对此做一个简单的介绍。
    风云城中的中心：风云天下。（help fengyun_map.txt）这里龙蛇混杂，
四通八达，乃是风云城的枢纽所在。而名列当今天下武林兵器谱首位的天机棍
的主人“天机老人”便负责分发给玩家任务。玩家在该处直接输入quest这个指
令领取任务，风云IV中的任务，不同阶段，不同经验的玩家的任务难度也逐渐
有所不同；当玩家领取某任务后，可在任何地点输入quest指令进行查询当前任
务以及进展的时间。一般任务分为两类，一种是寻找某样特殊的物品，例如：
    天机老人说道：请找回『白茶花』给天机老人。
    如果玩家找到了符合天机老人要求的白茶花，交付给天机老人，自然可以
得到一定的经验、潜能、金钱等奖励，而奖励的多少与玩家完成任务的快慢也
有很大关系，完成愈快，奖励愈多。
    另一种是让你杀死某个NPC。例如：
    天机老人说道：请替天机老人杀了『驼背老汉』。
    玩家假如能找到驼背老汉并成功杀死他，就可以当场获得经验、潜能、金
钱等奖励。自然，完成速度也是至关重要的因素之一。
    如果玩家由于各种原因无法完成领取的任务，可向见钱眼开的天机老人支
付一定数额的金银，数额的多少和你能够领取下一个任务需要等待的时间也有
很直接的关系。
    此外，如果你觉得一个人单独完成任务比较困难，在风云IV中还有一个重
要的特色：组队任务（关于组队，可help team）。MUD是一个多人游戏，互助，
合作是其中很重要而关键的因素之一。组队任务便是可以充分利用某个队伍中
各个成员的特长，互帮互助完成天机老人的任务，而队伍中的每个成员分别会
得到各自的奖励。
    在风云中从一个不堪一击的新手到深不可测的绝代天骄，任务可以说是很
重要的成长途径之一，也会帮助您更好的熟悉风云IV之风云天下。祝您在风云
IV中的成长顺利愉快。^_^
