 Ｃ褡迳瓒
每个玩家第一次进入风云时都有选择其人物民族的机会，我在这里对每个
民族的不同加以简单介绍。
      汉族
选择汉族的玩家第一次进入风云一般都会出现在风云游戏的地理中心，也
就是风云城的内部或附近。此处的特点是NPC都比较友善，各种门派云集，
比较适合第一次玩风云的玩家。汉族人物的特点是才智，魅力较高；但气
量，勇气较低。
      苗族
选苗族的玩家进入风云时会出现在风云游戏的南部，风云的地理南部莽林
丛生，杀机四伏，比较适合熟悉风云的玩家。苗族人物的特点是速度，运
气较高；但灵性和体质较差。
      满族
选满族的玩家进入风云会出现在游戏的北部，北部气候寒冷，寸草不生，
生活艰难，但比较容易挪入中原地带。满族人物定力，灵性较高；才智，
耐力较低。
      蒙古族
选蒙古族的玩家会出现在风云游戏的西部，西部门派独具风格，自成一体。
比较适合立意求新的玩家。蒙古族人物力量，韧度高；但速度，耐力较低。
注：
以上对民族特性的设定纯属虚构，如有雷同，纯属巧合。
【风云工作室】概不负责。
                                                                【风云工作室】
