 Ｓ泄亟准渡瓒
风云共有三大阶级：官，匪，和民。
９
在风云中做官就是为朝廷效力，如果你拜了朝廷官员为师，你则是朝廷的一员。
朝廷官员和土匪是势不两立的，一见面就会拼死搏杀。做官有很多好处，随着
你能力的体现，你在官场中的地位会越来越高，最后可成为“一人之下，万人
之上”。随着你官职的提高，你可以号令越来越多的官兵，让他们替你效力，
将你的冤家对头“拘拿归案”，带到你的面前。
在官场中发展是极其困难的，这就是所谓的“宦海沉浮”。刚入朝廷时只是一
个七品芝麻官，会受到很多排挤和压抑，如果不断努力，一旦成为大宰相或大
将军，则有享受不尽的荣华富贵。
官场收人极严，断然不会收任何来历不明或参加过任何其他门派和帮会的人物。
７
在风云中做匪就可以无法无天，可以杀任何人，在任何时候杀人，越货。杀人越
多，越凶残越受到众匪的仰慕和爱戴。但作匪一定要有两下子，因为风云游戏中
有很多系统设置的官兵是见匪就杀，不死不休的。做匪是很自由的，可以拜任何
自己喜欢的师傅，一旦被杀死后，就会由匪转为民，但于此同时，则会失去任何
在群匪中的声望和地位。
Ｃ
民是风云中的中立派，其中包括大部分门派，帮会，和庄园。民不可胡乱杀人，否
则就会沦为土匪，一旦沦为土匪则会被官兵追杀和围剿。
无论玩家喜欢为官，匪，或民，随着经验的增长，都会获得不同的职称或头衔。
如果你的师傅的地位够高，每次你向他请安时，他都会根据你的能力而提高你在
组织里的地位。如果你参加的是帮会，你会经历“帮众”，“副堂主”，“堂主”，
一直到“大长老”，“副帮主”；如果参加的是门派，则会从一般的弟子一直升
为“少掌门”；如果参加的是道观，则会从一般的道士经历“道长”，“真人”?
一直羽化成仙；如果参加的是寺庙，则会从和尚成为“高僧”，“神僧”。。。
一直到“活佛”；如果你入了庄园，则会从“佣人”一直到“大总管”。。。。。。
诸如此类，十分丰富多采。
                                                           【风云工作室】
