 Ｓ泄胤法设定
符法的特点是利用身体外的物质来发挥威力。威力的来源是施法者本身，但由其他
物质来放大。最常见的就是桃符纸。桃符纸在外人眼里一文不值，但一经施法，则
会有非凡的能量。符法细一步分为密法，奇门，和魔道。
「密法」，佛家的一门分支，以手印与咒文为主，详细情形并不清楚，但是密法是
一们攻守兼备，系统精严的法术，使用密法的人通常也擅长使用法器战斗，他们的
修行是以降妖伏魔为主，密法修行至高深处时，也能拥有某些类似「罗汉神通」的
能力，和佛家是殊途同归的正道。
「奇门」，又称茅山术，由於偏重治鬼与符法咒术，往往被道家斥为旁门左道，但
是奇门法术入门较易，且於临敌之际有其实用性在，加之不若正统道家那般虚无缥
缈，因此一直拥有为数众多的人修习，虽然威力不如道法，但是近世经一位高人整
理发扬，已经隐然有与正统道家分庭抗礼之势。
「魔道」，这类法术的修炼者以精怪居多，人类亦有少数，分为天魔、地魔、人魔
三种，由於修炼法门往往必须杀伤生命，被多数人强烈憎恨，但是魔道威力集道法
与仙术之所长，又为求利己不择手段，不但进境迅速兼且危险，以致於各家法术之
中均有克制魔道的研究与法术，可说是树敌最多的一门。
                                                                【风云工作室】
