 风云社交篇－－成为一个模范网民
玩风云的另外一个大的目的就是和其他的玩家交流。
交流的方式有两种：单独交流和普遍交流。单独交
流就是用ask,reply,say,和tell等指令和一个或几
个玩家交换意见和想法，交谈的内容不在风云的管
辖范围内。玩家可以用set no_tell来拒绝不宜的
交谈对象。（help settings.txt）
普遍交流就是用chat,new,fy,和rumor等频道指令和
所有在线的玩家沟通，普遍交流的内容是受风云天条
约束的。任何散布不雅，重复，和政治性言论的玩家
都会给予重罚，具体的处罚方法由风云管理人员决定。
为了迎合一些不说＂家乡话＂不能活的玩家需要，风
云特别开启【市井】频道。在【市井】所发表的任何
意见，看法都不属于风云的管理范围（因为风云管理
人员并不收听此频道的讯息）。不能忍受井市粗言粗
语的玩家请用tune gab将其关闭。
有关的指令为tune。
                                                【风云工作室】
注：风云设置【井市】gab频道的目的就是为了保持
其他频道的清洁，请大家自觉遵守。
