 风云使命榜
风云游戏的目的之一就是希望广大的玩家友好竞争，共同
成长。风云并不设立一成不变的任务，迫使玩家一遍遍地
做同样的事，将消遣变成负担；也不将玩家成长的关键设
立在无休无止的打斗之上，使整个游戏成为机器人（robot）
的乐园。这正是其他网上游戏所望尘不及的。风云使玩家
们在完成使命的过程中逐渐了解整个游戏的构架。
当你输入task这个指令后，你会看到一连串的使命。如果
一个使命后有（已完成）的字样就说明这项使命已经被玩家
所完成。当你对一个未完成的使命感兴趣的话，就可以开始
对它的搜索。
比如你对其中的一个使命“葛伦的大昭秘文（dzmwen）”感
兴趣的话，你可以用locate dzmwen来发现大昭秘文的大概位
置。locate指令会将dzmwen的大概方向和远近告诉你。如果你
向所指示的方向移动，大昭密文就会离你越来越近了。只要
你重复使用locate指令，你终究会找到密文的。一旦密文在
手，你只需要将它带还给葛伦就可以得到可观的奖励。
完成使命是风云玩家成长的主要途径之一，它看起来容易，
做起来难。如何在玩家众多，竞争激烈的情况下又快又准
的发现东西成了很高深的学问。如果你发现一个任务一会
儿在东，一会儿在西，这件东西则很可能在一人物的身上，
而这个人物又在不停的移动；如果你发现一个任务就在你
的周围而又不在地上，这件东西则很可能就被藏在房间的
某个角落里。各种可能，举不胜举。玩家在完成使命的过
程中逐渐接触风云中的人物，逐渐了解风云中的秘密，逐
渐熟悉风云的结构。
每过一段时间，被完成的使命就会自动更新一次，使命的
分布根据在线玩家的经验高低而定，从而保证新老玩家
共同完成使命的乐趣。
                                                【风云工作室】
注：因争抢使命而造成的玩家相互厮杀是属于公平竞争，风云
将严厉处置因被其他玩家杀死而辱骂，骚扰其他人的玩家。
Being killed due to conflicts is allowed in FengYunIII.
FengYun III will punish any player who insults or floods 
others due to being killed accordingly.
