 取材篇
风云游戏的大部分人物，机关，情节设计都取自于古龙的小说。风云继承
了古龙小说的特色：意境深沉，幽远，富有诗意和哲理，情节“奇”，“
险”兼备，鬼神莫测。风云游戏中的“幽灵山庄”，“帝王谷”，“武当
山”。。。，风云中的奇侠，“李寻欢”，“天机老人”，“上官金虹”
。。。都是在古龙小说的基础上加以改编。
风云中武功的描写亦是重精神不重招式，强调“攻心为上”。凡举人物的
性格，情绪，脾气，衣饰，环境，乃至肌肉的颤动，松紧等，都会对武功
的发挥产生影响，而高手的姿势，都是绝对完美的。在这种情境中，“武
功”已不需套路，一招之间，生死立判。
风云游戏中的情节设计更是具有古龙的风格，情节奇中有奇，巧中含巧，
偶然中有着必然，事事不可料，事事有得宜，计中套计，真中套假，假中
存真，真真假假，变幻莫测。风云游戏中有关“古玉牌”情节的设立就是
个很好的例子。
风云不是一个单纯以练功和战斗为主的游戏，以练功和战斗为主的游戏网
上已有很多个，数不胜数。〖风云工作室〗是将风云设计成古龙小说中的
环境和背景，包含其中许多机关和曲折，而让玩家扮演小说中的主人公或
大侠，将其处于故事的中心，让玩家用其本人的聪明才智，观察分析能力，
破陷井，除机关，最终再给予奖励和荣誉。
风云游戏给予玩家的那种身临其境的感觉并不是读小说时所能获得的，也
不是那种以练功和战斗为主的游戏所能提供的。
                                                        【风云工作室】
