 --山流（大人物）--
一、NPC&MAP见所附的shanliu.rar
二、谜题篇
1、勇入山流
     先大概介绍一下这个部分的简况.玩家可以到金胡子赌坊去赌,这里的赌注都比较大,50gold一赌，但玩家赌赢的概率可设为极低.呵呵,让有钱的玩家陪些也好,如果玩家连输三次(150gold),每输一次,金大胡子古怪地对你笑了笑,道:再下一注,说不定有什么好事呦.
     当第三次后,金大胡子会凑上来对你同情得道：「大侠今天手风好像不太顺呀，输得可真不少.是不是想翻本啊,这有件好事,只要你做成了,不仅把你赔的送还,金胡子我还会送上黄金百两.不知你肯不肯做(accept yes or no),如果accept yes,则金胡子对你悄声说道:大侠想必也知道,赌坊里最忌讳什么和尚尼姑了,所谓一见光头,逢赌必输,这样不把大爷们全吓跑了,在偏厅里偏就有几个和尚道士,煞是讨厌,只要你把他们赶走了,哈哈,什么都好说啦.此时金胡子打开偏厅大门,玩家才可进去看到和尚无名,穷道士,酸秀才.这三个人都是山流中人,负责接引有志之士入山流,玩家可以有三中选择:
    1,杀之,当然难度不小,而且再也无法入山流,但可以拿到金胡子的150gold,(这样玩家也赚不到什么钱,前后持平)
    2,啥也不做，逃之么么。
3,进了偏厅后,几个npc会有一些暗示,见人物篇,玩家ask wuming about 山流 or 入山流，此时如果玩家exp在200k以上，评价在2000以上，(当然我一直希望风云4能加一些诸如"正气"之类的属性，如果正气值在500以上，且没有入过天宗，则符合入山流的条件)，random5次中，无名会神色凝重得注视着你,似乎要把你看穿，沉默了很久才缓缓道："山流是一群人，准确的说是一群朋友，他们的兴趣只有一个'下地狱'。"穷道士接着缓缓道："入了山流，就得完全牺牲自己，就得要有下地狱的精神，赴汤蹈火也万死不辞！"酸秀才接下去讲："你再考虑考虑，一入山流，便永无安宁之日了，很多事情，无论多困难，多危险，你都得不在乎，连死也不在乎。"最后无名冷冷地盯着你，一字一字道："你做的到么？你确定要加入'山流'么？(accept yes or no)"玩家如果accept yes则无名会给你封密函(这是一封用火漆封得严严实实的密函，但似乎如果用力地话，仍可以撕开)，无名神色凝重地说："这里有封举荐信，你须将之尽快平安送交给去梵音寺的山道中的牛肉铺子老板。切勿私自拆看，切记。"玩家自然可以tear letter，可以看到里面写着'七个半兄：若此信完好，则持信人当可大用，可示其去路，若信已毁，则此人不可留用。 无名 谨上'呵呵，如果玩家看了信，那再也不能入山流喽。
若玩家将信完好送交给七个半，则七个半拆开信，看了半晌，再上上下下打量了你一番，咧嘴笑道："果然是好弟兄，好吧，再往前走，有个梵音寺，后山有个叫舍身崖的地方，诚心得话，那就跳下去吧，能不能入得了山流，就看缘分了。"若信已被拆看，则七个半撇了你一眼，冷冷得道："缘已至此，兄台还是回头是岸吧。"若是前者，则七个半尊尊敬敬弯腰打开后门，当然如果是山流中人，自可以open door过去，若不是那只有硬杀过去了，玩家需杀掉七个半和无色才可过去。玩家即可以踏上去梵音寺的山路，到了舍身崖后，玩家可以看到柳风骨迎风而立，其chat_msg为："山流的主人到底是谁？为什么我费尽心机寻到此处，便没了线索？"如果玩家要跳崖(jump down)，则柳风骨微微笑道："兄台有什么想不开的呢？这大好的花花世界，还是别乱来的好。"其后，如果玩家还想跳，柳风骨会微微一笑，伸手栏住去路。说不得，杀之。Then jump down,但如果玩家勇气不够30，则会给你说'山风凛冽，白云悠悠，你望了望崖下那万丈深渊，心惊胆颤，不禁望而却步，瘫倒在地。'如果勇气足够，则'你咬了咬牙，双眼一闭，纵身跳了下去，接着什么都不知道了。'玩家醒来后，就到了山流密室，'你逐渐有了知觉，缓缓睁开双目，但见一人正朝你颔首微笑。'
接着，"大头"杨凡眯缝着那双本就又长又细的眼睛，笑了笑道："仁兄果然是同道中人，哈哈，不过还是要再问一遍，仁兄当真要入山流么？(accept yes or no)?"accept yes,则至此算是加入了山流。当然回去还是个问题，密室四周并无出路，但玩家仔细地话，可以看见崖壁上的青苔很蹊跷，l lichen(青苔): 但见峭壁上每隔数尺便生着一丛青苔，数十丛笔直排列而上。玩家dig lichen你往青苔中摸去，抓出一把黑泥，果然是个小小洞穴，then climb up,万事ok。
